संवाद सूत्र  सहदेई : सहदेई बुजुर्ग ओपी क्षेत्र के चैनपुर बघेल निवासी वीरचंद्र झा के बंद घर का ताला तोड़कर चोरों ने नकद समेत लगभग सात लाख रुपये के सामान की चोरी कर ली.
इस मामले में वीरचंद्र झा ने अज्ञात चोरों के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज कराई है.
प्राथमिकी में कहा है कि वह परिवार के सभी सदस्यों के साथ छत्तीसगढ़ में रहते हैं.
इसलिए घर बंद रहता है.
घर में चोरी की सूचना पड़ोसियों ने उन्हें दी.
उन्होंने बताया कि चोरों ने छह कमरों का ताला तोड़कर उसमें रखे 35 हजार रुपये नकद  पीतल एवं कांसा के 55 किलो वजन का बर्तन  चांदी का 33 सिक्के और पांच-पांच सौ ग्राम के चांदी का शील्ड  कीमती साड़ी के अलावा अन्य सामान की चोरी कर ली.
चोरों ने वीरचन्द्र झा के घर में दूसरी बार चोरी की घटना हुई है.
इससे पूर्व 2014 में चोरी की घटना हो चकी है.
उस समय भी चोरों ने नगद समेत चार लाख की चोरी की थी.
डिप्टी कमिश्नर-कम-प्रधान जिला रेडक्रॉस सोसायटी विपुल उज्जवल के नेतृत्व में जिला रेडक्रॉस सोसायटी की तरफ से खोली सांझी रसोई में दानी सज्जनों के सहयोग के साथ सैकड़ों व्यक्ति रोजमर्रा की सांझी रसोई में केवल 10 रुपये में दोपहर का पौष्टिक खाना खा रहे हैं.
इस लड़ी को आगे चलाते आज दानी सज्जन कमलजीत सेतिया ने अपने बेटे अनमोल के जन्मदिन की खुशी में 11 हजार रुपये भेंट किए.
इस मौके सेतिया की धर्मपत्नी सुषमा सेतिया  भारतीय रेड क्रास सोसायटी के वाइस चेयरमैन अविनाश राय खन्ना और उनकी धर्मपत्नी मीनाक्षी खन्ना  अश्विनी ओहरी  मनोज शर्मा  दीपक शारदा  रघबीर बंटी  विजेश गुप्ता  कमल गुप्ता  मुनीश सेतिया और रोहित शर्मा के अलावा ओर भी शख्सियत शामिल थे.
सांझी रसोई में केक की रस्म अदा करने उपरांत कमलजीत सेतिया को एक सम्मान चिह्न के साथ अविनाश राय खन्ना और सचिव जिला रेडक्रास सोसायटी नरेश गुप्ता की तरफ से सम्मानित किया गया.
भारतीय रेड क्रास सोसायटी के वाइस चेयरमैन अविनाश राय खन्ना ने कहा कि जिला रेडक्रास सोसायटी होशियारपुर की तरफ से खोली सांझी रसोई पंजाब में से अग्रणी रोल अदा कर रही है.
खन्ना ने प्रशंसा करते कहा कि यह प्रोजेक्ट जरुरतमंद व्यक्तियों के लिए काफी सहायक साबित हो रहा है.
उन्होंने कहा कि यहां जरुरतमंदों को केवल 10 रुपये में ही पेट भर खाना मुहैय्या करवाया जा रहा है.
नरेश गुप्ता ने कहा कि सांझी रसोई में योगदान डालने और अपने विशेष दिन बुक करवाने के लिए जिला रेडक्रास सोसायटी के साथ संपर्क किया जा सकता है.
जागरण संवाददाता  रोहतक : कई बार पासबुक ¨ प्रट न करवाना भी भारी पड़ जाता है.
ऐसा ही एक मामला सामने आया है.
इसमें जब व्यक्ति ने अपनी पासबुक ¨ प्रट करवाई तो उसके खाते से 73 हजार रुपये गायब मिले.
जब जांच पड़ताल की गई तो खुलासा हुआ कि खाते से पेटीएम में छह महीने के अंतराल में दो बार भुगतान किया गया है.
इसके बाद से तो व्यक्ति के पैरों के नीचे से जमीन ही खिसक गई.
पीड़ित ने थाने में जाकर शिकायत दी और अज्ञात व्यक्ति के खिलाफ कानूनी कार्रवाई की मांग की है.
कमल नगर के रहने वाले एक व्यक्ति ने बताया कि उनका खाता भारतीय स्टेट बैंक की काठमंडी स्थित शाखा में है.
वह 24 नवंबर को बैंक में पहुंचे और अपना खाता अपडेट किया.
इसके लिए उन्होंने पासबुक ¨ प्रट करवाई.
जब पासबुक ¨ प्रट होकर उनके हाथ में आई तो निकाली गई राशि वाला कॉलम देखकर उनके तो होश उड़ गए.
उन्होंने तुरंत ही बैंक कर्मियों से संपर्क किया और निकाली गई धनराशि के बारे में पूछताछ की.
इस दौरान उन्हें पता चला कि उनके खाते से दो बार धनराशि निकाली गई है.
इसमें एक बार फरवरी माह में 45 हजार रुपये का भुगतान पेटीएम के लिए रिचार्ज के रुप में किया गया है.
जबकि छह माह बाद अगस्त में फिर से 28 हजार रुपये का भुगतान किया गया है.
यह धनराशि भी पेटीएम के भुगतान के लिए ही अदा की गई है.
उन्होंने बताया कि जब कि उन्होंने किसी भी पेटीएम रिचार्ज के लिए भुगतान नहीं किया है.
बैंक से जमा धनराशि धोखाधड़ी से निकल जाने के बाद उन्होंने थाने में जाकर पुलिस को शिकायत दी.
पुलिस ने शिकायत के आधार पर मामला दर्ज कर लिया है.
पुलिस की ओर से मामले की छानबीन की जा रही है.
इस तरह के मामले सामने आने के बाद से आनलाइन धोखाधड़ी बढ़ती ही जा रही है.
ऑनलाइन धोखाधड़ी से बचने के लिए क्या करें - आनलाइन एक्सपर्ट की मानें तो समय-समय पर अपने खाते की जांच करते रहें और उसमें धनराशि जमा करें और निकालें.
- अपने गोपनीय नंबर  वन टाइम पासवर्ड  खाते से संबंधित अन्य जानकारियों को कभी भी किसी दूसरे व्यक्ति से साझा न करें.
- एटीएम कार्ड व क्रेडिट कार्ड को आधार कार्ड से जोड़ने के लिए आने वाले फोन को कुछ भी न बताएं.
- बैंक के अधिकारियों की ओर से भी यह बताया जाता है कि फोन पर किसी भी व्यक्ति से कोई जानकारी न साझा करें.
जागरण संवाददाता  अमृतसर : पंजाब सरकार की ओर से सरकारी अस्पतालों में आने वाले मरीजों से दस रुपये ओपीडी पर्ची के लिए जाते हैं.
इसके बाद ज्यादातर चिकित्सा सुविधाएं निशुल्क उपलब्ध करवाई जाती हैं या फिर बहुत ही कम दामों पर.
अमृतसर के ईएनटी अस्पताल में मरीजों से पर्ची की एवज में दस रुपये ही लिए जाते हैं  पर पार्किंग में वाहन खड़ा करने के लिए उनसे बीस रुपये वसूली की जाती है.
यह खुलासा आरटीआइ कार्यकर्ता रा ¨ जदर शर्मा राजू व र ¨ वदर सुल्तान ¨ वड ने शनिवार को पत्रकारों से बातचीत करते हुए किया.
उन्होंने कहा कि इएनटी अस्पताल में स्थित पार्किंग स्टैंड पर कोई नियम और कायदा लागू नहीं होता.
मरीजों से ओपीडी स्लिप के रूप में दस रुपये लिए जाते हैं  पर वाहन खड़ा करने के लिए उन्हें बीस से पचास रुपये तक देने पड़ते हैं.
पार्किंग में बैठा ठेकेदार अपनी मर्जी से रेट निर्धारित कर मरीजों का आर्थिक शोषण कर रहा है.
जब इस ठेकेदार से पूछा तो उसने कहा कि वह सरकारी नियमों के अनुसार ही पैसे लेता है.
रा ¨ जदर शर्मा ने कहा कि ऐसी ही स्थित इएसआइ अस्पताल में भी देखने को मिलती है.
यहां कार्यरत ठेकेदार भी आर्थिक रूप से कमजोर मरीजों का शोषण करने से बाज नहीं आ रहा.
ऐसे ठेकेदारों का टेंडर रद करके कार्रवाई की जानी चाहिए.
उन्होंने इस संबंध में सरकारी मेडिकल कॉलेज के ¨ प्रसिपल डॉ.
तेजबीर ¨ सह से शिकायत कर मामले में हस्तक्षेप की अपील की है.
दूसरी तरफ डॉ.
तेजबीर ¨ सह ने कहा कि पार्किंग स्टैंड की नीलामी का काम रेडक्रॉस का है.
उन्हें इस बात की जानकारी नहीं कि वाहन पार्किंग का क्या रेट होना चाहिए.
मैं सोमवार को रेडक्रॉस के अधिकारियों से बात करके यह जानकारी जुटाएंगे कि सरकारी नियमों के अनुसार चौपहिया व दोपहिया वाहन की पार्किंग का क्या रेट है.
हाथरस : सादाबाद में विद्युत एसडीओ देहात ऐपी ¨ सह की ओर से बुधवार को बिसावर के पैंठ बाजार में विद्युत कैंप लगाया गया जहां उपभोक्ताओं ने बढ़े विद्युत बिलों की समस्याएं पेश की.
टीम ने मौके पर ही निस्तारण किया.
विद्युत शिविर में दो लाख रुपये की बकाया वसूली की गई.
इस मौके पर जेई राजन ¨ सह  प्रदीप कुमार  लाइनमेन रंजीत ¨ सह  रामवीर ¨ सह  होशियार ¨ सह  शंकर ¨ सह आदि मौजूद थे.
सिकंदराराऊ : विद्युत विभाग की टीम ने बुधवार को नगर के आधा दर्जन मोहल्लों में चेकिंग अभियान चलाया.
बडे़ बकायेदारों से वसूली की.
अधिशासी अभियन्ता अखिलेश कुमार  अधिशासी अभियन्ता मीटर एके रोहिला  जेई पंकज चौबे  अमित गुप्ता  विकास कुमार की टीम ने मोहल्ला ब्राह्मणपुरी  मटकोटा  चादगढ़ी  बारहसैनी  दमदमा  नौरंगाबाद पश्चिमी में चेकिंग की.
जागरण संवाददाता  बलिया : स्वास्थ्य विभाग में घोटालों व वित्तीय अनियमितताओं की लंबी-चौड़ी फेहरिस्त के बाद भी किसी तरह की कोई कार्रवाई नहीं होने से इसका जाल और भी तेजी से फैलता चला जा रहा है.
हालात है कि जिन मामलों में आडिट टीम ने गड़बड़ी पकड़ी है और शासन से कार्रवाई के आदेश हुए हैं उन पर पर्दा डालकर उन्हें कब्र की तरह से दफन कर दिया गया है.
इस तरह की स्थिति में यहां सरकारी धन का बंदरबांट कर अधिकारी व कर्मी दिन दूना रात चौगुना बढ़ते जा रहे तो जनमानस मामूली स्वास्थ्य सुविधाओं के लिए भी तरस रहे हैं.
जी हां इस फेहरिस्त में एक मामला वर्ष 2013 - 14 का भी है.
जिस दौरान एनआरएचएम के आरसीएच फ्लेक्सी पुल कार्यक्रम के तहत फर्जी तरीके से 1 करोड़ 8 लाख 23 हजार 925 रुपये की दवा व सर्जिकल आइटम खरीद करने का मामला आडिट में पकड़ा गया था.
इसमें वैधानिक आडिटर टीम ने मामले को गंभीर वित्तीय अनियमितता मानते हुए 25 फरवरी 2015 को ही कार्रवाई के निर्देश दिए थे.
लेकिन इसमें आज तक कुछ नहीं हुआ.
मामले में प्रदेश के तत्कालीन वित्त नियंत्रक गुरुजीत ¨ सह कल्सी ने प्रकरण को शीर्ष प्राथमिकता प्रदान करने के निर्देश दिए थे लेकिन इसमें ऊपर से नीचे तक से ¨ टग-गे ¨ टग कर इसे ठंडे बस्ते में डाल दिया गया.
इस बीच प्रदेश में सत्ता परिवर्तन के बाद फिर 16 जून 2017 को वित्त नियंत्रक ने जिलाधिकारी को पत्र भेजकर कार्रवाई के निर्देश दिए.
मामले में वर्तमान जिलाधिकारी सुरेंद्र विक्रम ने ज्वाइंट मजिस्ट्रेट  सीएमओ व मुख्य कोषाधिकारी की तीन सदस्यीय जांच टीम गठित कर एक सप्ताह के अंदर अभिलेखीय जांच कर स्पष्ट व तथ्यात्मक रिपोर्ट मांगी थी.
लेकिन अभी पांच महीने बीत जाने के बाद भी कार्रवाई के नाम पर कुछ नहीं हो सका है.
इस तरह की स्थिति में यहां घोटालों व कार्रवाई की स्थिति को देख खुद ही अनुमान लगाया जा सकता कि विभाग में वर्षों से एक ही पटल पर बैठकर सरकारी धन की जड़ खोदने वालों की पैठ कितनी मजबूत है.
दवा व सर्जिकल आइटम की खरीद में हुई यह गंभीर वित्तीय अनियमितता यहां तमाम घोटालों व अवैध नियुक्ति आदि के मामले में पिछले वर्ष निलंबित किए गए पूर्व सीएमओ के कार्यकाल का है.
उस दौरान यहां सरकारी धन की जमकर बंदरबांट की गई है जिसमें कई मामलों में आज भी जांच चल रही है.
उस समय दवा खरीद से लेकर मानक के विपरीत अवैध नियुक्ति  राष्ट्रीय बाल स्वास्थ्य गारंटी कार्यक्रम में अनियमितता सहित मरीजों के भोजन  सीएचसी-पीएचसी के मरम्मत आदि तमाम मदों में जमकर खेल हुआ है.
ऐसे में यदि उनके कार्यकाल का ही सही तरीके से जांच हो जाए तो बोतल से अन्य कई बड़े जिन्न बाहर निकलेंगे.
दवा खरीद में अनियमितता का जो खेल खेला गया है उसमें मुख्य दवा स्टोर में कार्यरत कर्मियों की भी बड़ी भूमिका है.
हालात है कि दवा खरीद के नाम पर यहां पिछले तीन-चार वर्षों में करोड़ों रुपये का बंदरबांट किया गया है.
बड़ी बात है यहां खेल करने वाले कर्मी स्टोर में वर्षों से एक ही जमे हैं फिर भी इन पर किसी का कोई ध्यान नहीं जाता.
मानक के विपरीत यहां तैनाती लेकर ऐसे कर्मी स्टोर की वर्षों से जड़ खोद रहे हैं.
जिलाधिकारी सुरेंद्र विक्रम ने कहा कि जांच टीम की रिपोर्ट आ गई है लेकिन निकाय चुनाव की वजह से इस पर कोई कार्रवाई नहीं हो सकी है.
मतगणना के बाद रिपोर्ट के आधार पर तत्काल कार्रवाई की जाएगी.
इसमें जो भी शामिल होंगे उन्हें किसी भी कीमत पर बख्शा नहीं जाएगा.
जागरण संवाददाता  बरेली : किला क्रासिंग से बड़ा बाजार  कुतुबखाना रोड को जाम से निजात दिलाने व लोगों की शिकायत पर पूर्वाह्न 11 से शाम 7 बजे तक ठेले पर पूर्णतया प्रतिबंध लगा दिया गया.
इसके बाद भी ट्रैफिक विभाग के सिपाही ही आदेशों का पालन नहीं कर रहे हैं.
पिछले सप्ताह ही एसपी ट्रैफिक कमलेश बहादुर ने जाम से निजात दिलाने के लिए ठेलों पर प्रतिबंध लगया था.
किला फाटक के पास ट्रांसपोर्ट का बड़ा कारोबार है.
दिनभर वाहन वहीं पर माल उतारते हैं.
इसके बाद वहां से माल ठेलों पर लादकर बाजार पहुंचाया जाता है.
एसपी ट्रैफिक के आदेश के बाद भी व्यापारी मनमानी कर रहे हैं.
उन्होंने तैनात ट्रैफिक के सिपाहियों से सांठगांठ कर ली.
कहा जा रहा है कि प्रति ठेले तीन सौ रुपये के हिसाब से दिन में ठेला पास कराने का ठेका हो गया.
यही वजह रही कि आदेश के तीसरे ही दिन से प्रतिबंध के समय भी दिनभर ठेले का आवागमन हो रहा है.
सोमवार दोपहर दर्जनों की संख्या में ओवरलोड ठेले किला से लेकर बड़ा बाजार पहुंच गए.
इससे वहां लंबा जाम लग गया.
दोनों तरफ ठेले से भीड़ में ठेला घुसते ही जाम लग गया.
घंटों जाम में सैकड़ों वाहन फंसे दिखे.
लोगों ने दिन में जाम लगने के बाद ट्रैफिक विभाग से शिकायत की.
लेकिन उन्होंने मामला दबाए रखा.
मामला टीएसआइ को पता चला तो उन्होंने जिम्मेदारी की क्लास लगा दी.
जासं  नई दिल्ली : द्वारका मोड़ मेट्रो स्टेशन पर जांच के दौरान एक्सरे मशीन पर एक यात्री गलती से अपना बैग भूलकर चला गया था.
लावारिस बैग मिलने पर उसकी जांच की गई तो उसमें 1.4 लाख से ज्यादा रुपये मिले.
सीआइएसएफ जवानों ने उसे सुरक्षित रखवा दिया.
कुछ समय बाद जिस यात्री का बैग छूट गया था वो पहुंचा तो पूछताछ व जांच के बाद सीआइएसएफ के जवानों ने रुपये सहित उसका बैग लौटा दिया.
रुपयों से भरा अपना बैग वापस पाकर यात्री ने जवानों को धन्यवाद ज्ञापित किया.