जागरण संवाददाता  अंबाला शहर : सुल्लर गोशाला में गाय माता के नाम पर दिए गए साढ़े 5 लाख के फंड के गोलमाल मामले ने अब तूल पकड़ लिया है.
सरपंच पति हरकेश सुल्लर ने मामले में अधिकारियों को आड़े हाथ लेते हुए कहा है कि यदि हमारी तरफ ऐसा एक भी रुपया साबित कर दें.
जो हमने खाया है तो वह तुरंत कुर्सी छोड़ देंगे.
सरपंच ने कहा कि वह करीब 44 लाख रुपये इस गोशाला के लिए खर्च कर चुके हैं.
अभी तक उसके लिए कोई आपाधापी नहीं दिखाई लेकिन प्रशासन ने उन पर यह कहकर आरोप लगा दिए हैं कि विधायक ने जो पहली ग्रांट 5.5 लाख रुपये की दी थी वह सरपंच के खाते में गई होगी.
उन्होंने कहा कि 9.8 लाख रुपये की ग्रांट जोकि नाले के लिए आई थी वह भी पंचायती राज विभाग के पास ही आई है.
ऐसे में बीडीपीओ का यह कहना बिल्कुल सही नहीं है कि 10 लाख से नीचे की ग्रांट सरपंच के खाते में आती है.
बता दें कि सुल्लर नंदीगोशाला के लिए विधायक असीम गोयल ने शेड बनवाने के लिए 11 लाख रुपये देने की घोषणा के बाद साढ़े 5 लाख रुपये की किश्त जारी कर दी थी.
लेकिन इस राशि को कौन डकार गया इसकी किसी को खबर नहीं है.
शेड नहीं बनने के कारण गोशाला में गाय दम तोड़ रही हैं.
यही स्थिति टंगैल गोशाला की थी.
उधर  सुल्लर के साथ-साथ अब टंगैल की गोशाला में भी गोवंश की मौत का सिलसिला शुरू हो गया है.
अभी तक दोनों गोशाला में करीब 200 गोवंश दम तोड़ चुके हैं.
इनमें सुल्लर गोशाला में करीब 155 गोवंश ने दम तोड़ा है.
डीसी प्रभजोत ¨ सह के तबादले के बाद सुल्लर गोशाला की तरफ जिला प्रशासन ने कोई ध्यान नहीं दिया.
यही कारण है कि नाले के 9.8 लाख ग्रांट जारी होने के बाद अधिकारियों ने उसका काम भी अधूरा छोड़ दिया.
इस मामले में भी गड़बड़ी की बू आ रही है.
वहीं अब गोशाला में करीब 500 ट्रॉली मिट्टी गिरनी है.
प्रशासन ने इसकी व्यवस्था भी नहीं कराई तो पंचायत ने खुद अपनी 3 एकड़ जमीन से मिट्टी उठवाकर गोशाला में डालने की अनुमति ली.
इस कार्य के लिए मनरेगा के तहत 40 मजदूर लगे हैं जोकि मिट्टी उठा कर गोशाला में डाल रहे हैं.
करीब डेढ़ माह के भीतर गोशाला में मिट्टी भरवा का कार्य पूरा होगा.
अभी तक करीब 25 ट्रॉली मिट्टी की डल सकी हैं.
पूरे मामले की मैं खुद जांच कराउंगा.
यदि कोई एक रुपया भी मेरे खाते में गया हुआ दिखा दे तो उसी समय इस्तीफा दे देंगे.
नाले के 9.8 लाख भी पंचायती राज विभाग के खाते में आए थे.
उसे भी अधिकारियों ने अधर में छोड़ दिया है.
मैं तो 20 लाख रुपये लोगों से उधार ले चुका हूं और कुल 44 लाख रुपये खर्च कर चुका हूं गोशाला के लिए.
यदि साढ़े 5 लाख रुपये मुझे देते तो अभी तक तो मैं शेड ही बनवा देता.
मंगलवार को मामले में डीसी से भी मिलूंगा.
जासं  तिगांव : एक चालक सोमवार की रात 10 बजे को डंपर में यमुना रेत भरकर फरीदाबाद की तरफ आ रहा था.
गांव चीरसी के पास मोटरसाइकिल सवार तीन बदमाश आए और डंपर के टायर मे गोली मारी.
डंपर रुक गया और चालक से हथियार के दम पर बदमाश साढ़े नौ हजार रुपये लूट कर हवा में गोली चलाते हुए फरार हो गए.
चालक झारखंड का रहने वाला राजकिशोर बताया गया है.
चालक ने इस घटना के बारे में थाना तिगांव पुलिस को सूचना दे दी.
गोली चलने और साढे नौ हजार रुपये लूटने की सूचना पाकर थाना प्रभारी भीम ¨ सह मौके पर पहुंचे.
पुलिस ने आरोपियों के खिलाफ लूटपाट और गोली चलाने के आरोप में भारतीय शस्त्र अधिनियम के तहत मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दी है.
अभी तक आरोपियों का कोई सुराग नहीं लगा है.
संवाद सूत्र  फफूंद -LRB- औरैया -RRB- : शादी समारोह में शामिल होने गए एक व्यक्ति की मोटरसाइकिल की डिग्गी से कुछ लोगों ने दस हजार रुपये व चेक आदि सामान पार कर दिये.
आरोपियों से रुपये वापस करने को कहने पर उन्होंने धमकी भी दे डाली.
इस पर पीड़ित ने तीन लोगो के खिलाफ चोरी की रिपोर्ट दर्ज कराई.
स्थानीय थाना क्षेत्र के गांव ¨ सगलामऊ निवासी शिवराज ¨ सह पुत्र जयराम ¨ सह गत रात को ग्राम धर्मपुर में राजेंद्र पुत्र मोतीलाल की बेटी की शादी में शामिल होने गए थे.
वहां अपनी मोटरसाइकिल खड़ी करके खाना खाने लगे.
तभी थोड़ी देर में गांव के सुभाष ने आकर शिवराज ¨ सह को बताया कि उनकी मोटरसाइकिल में लगी डिग्गी से धर्मपुर निवासी सुनील कुमार पुत्र सोबरन  बांकेलाल पुत्र हरदयाल  करन ¨ सह पुत्र कालीचरन कुछ सामान निकाल रहे हैं.
जानकारी मिलते ही वे मौके पर पहुंचे तो मोटरसाइकिल की डिग्गी का ताला टूटा था और उससे दस हजार रुपये  चेक बुक व पासबुक आदि गायब थे.
शिवराज ¨ सह उन लोगों को ढूंढते रहे  लेकिन आरोपी नहीं मिले.
दिन में सुनील मिले तो शिवराज ¨ सह ने उनसे अपने सामान की वापसी के लिए कहा तो सभी आरोपी एक राय होकर धमकी देने लगे.
शिवराज ¨ सह ने थाने में सुनील कुमार  बांकेलाल व करन ¨ सह के खिलाफ चोरी की रिपोर्ट दर्ज कराई है.
जागरण न्यूज नेटवर्क  कोलकाता.
40 किलोग्राम वजन की एक तेलिया भोला ( शंकर प्रजाति ) गोल्डेन मछली लगभग आठ लाख रुपये में बिकी है.
बुधवार को पश्चिम बंगाल के पूर्व मेदिनीपुर जिले के दीघा के मोहना मत्स्य नीलाम केंद्र में इस मछली पर जमकर बोली लगी और आखिर में प्रति किलोग्राम 19 रुपये तक पहुंच गई.
कुल मिलाकर उक्त मछली की कीमत 7.6 लाख रुपये निर्धारित हुई और देवाशीष जाना नामक व्यक्ति ने मछली को खरीद लिया.
बुधवार सुबह मंदारमणि कालिंदी के रहने वाले मछुआरे शेख जाकिर हुसैन के जाल में यह मछली फंसी थी.
करीब पांच फीट लंबी इस मछली को वजन 40 किलोग्राम है.
बताया गया है कि इस तरह की गोल्डेन मछली आमतौर पर गहरे समुद्र में पाई जाती है और प्रजनन के लिए तटवर्ती इलाकों में आती है.
इससे पहले भी ऐसी मछली दीघा में पकड़ी गई थी.
जिसकी बोली सात लाख रुपये तक गई थी.
इस मछली की इतनी अधिक कीमत की वजह यह बताई जा रही है कि इससे जीवनदायी दवाएं तैयार होती हैं.
नई दिल्ली -LRB- पीटीआई -RRB-.
उत्तर प्रदेश के शाहजहांपुर जिले की एक अदालत ने साल 2015 के एक पुराने मामले में नैस्ले इंडिया पर 45 लाख का जुर्माना लगाया है.
यह जुर्माना उस पर खराब मैगी नूडल्स बेचने के जुर्म में लगाया गया है.
जानकारी के मुताबिक जिला प्रशासन के अधिकारियों ने पिछले साल नवंबर में नमूने इकट्ठा किए थे और उन्हें लैब जांच के लिए भेज दिया था.
जांच में पाया गया कि मैगी के उन नमूनों में इंसान की खपत के लिए तय सीमा से अधिक मात्रा में राख थी.
अदालत ने नैस्ले इंडिया के वितरकों पर भी 26 लाख का जुर्माना लगाया है.
स्विस खाद्य फर्म इकाई के खिलाफ यह मामला नियामकों की ओर से दायर किया गया था.
प्रशासन की ओर से साल 2015 और 2016 के दौरान मैगी नूडल्स के कई ऐसे सैंपल्स जब्त किए गए थे जिनमें लेड  एस और मोनोसोडियम ग्लूकामेट -LRB- एमएसजी -RRB- अधिक मात्रा में पाया गया था  जिन्हें फ्लेवर इन्हेंसर के तौर पर जाना जाता है.
नेस्ले इंडिया के प्रवक्ता ने बताया कि कंपनी इस आदेश के खिलाफ अपील करेगी.
कंपनी पॉलिसी के अंतर्गत नाम न छिपाने की शर्त पर कंपनी के प्रवक्ता ने बताया  `` यह गलत मानकों के आवेदन का एक मामला जान पड़ता है और आदेश की कॉपी प्राप्त होने के बाद हम इसके खिलाफ एक अपील दायर करेंगे.
'' गौरतलब है कि मैगी नैस्ले इंडिया का इकलौता ऐसा ब्रैंड है जो मुनाफा कमा रहा था और इसे पूरे भारत में 6 महीने के लिए बैन कर दिया गया था.
नेस्ले इंडिया की ओर से क्या आया बयान : `` हम इस बात को दमदार तरीके से दोहराते हैं कि उपभोग के लिहाज से मैगी 100 फीसद सुरक्षित है.
हालांकि हमें निर्णय अधिकारी की ओर से पारित आदेश प्राप्त नहीं हुआ है  हमें बताया गया है कि नमूने वर्ष 2015 के हैं और यह समस्या नूडल्स में मिली ` राख सामग्री ' से संबंधित है.
यह गलत मानकों के आवेदन का एक मामला है और हम आदेश प्राप्त होने के बाद तुरंत एक अपील दायर करेंगे.
साल 2015 में  नेस्ले इंडिया और अन्य कंपनियों ने नूडल्स के लिए विशिष्ट मानकों को निर्धारित करने के लिए  उद्योग संघों के माध्यम से संबंधित अधिकारियों के समक्ष अपना प्रतिनिधित्व रखा था  ताकि प्रवर्तन अधिकारियों और उपभोक्ताओं के बीच भ्रम की स्थिति को रोका जा सके.
उस वक्त मानकों को तय किया गया था और उसी के अनुरूप उत्पादों को तैयार किया गया था.
हमें इस भ्रम के लिए खेद है जिसकी वजह से उपभोक्ताओं को मुश्किलें आई हैं.
कानपुर -LSB- बृजेश दुबे -RSB-.
चेक क्लीयरिंग की आनलाइन व्यवस्था के बाद बढ़े चेक क्लोनिंग के गुनहगार कानपुर में भी हैं.
दिल्ली में पांच आरोपियों की गिरफ्तारी के बाद एसटीएफ ने अपनी नजरें कानपुर में चेक क्लोनिंग से ठगी के मामलों पर गड़ा दी हैं.
बैंकों की जांच में क्लोन चेक में असली चेक वाले मैटीरियरल मिलने के बाद एसटीएफ ने यहां के आंकड़े जुटाने शुरू कर दिए हैं.
इन चेक का आंकड़ा निकालने के बाद एसटीएफ की जांच के दायरे में वह प्रिंटिंग प्रेस भी आ गए हैं जहां चेक प्रिंट होते हैं.
सीटीएस चेक की आनलाइन क्लीयरिंग के बाद साइबर शातिरों ने चेक क्लोन करने शुरू किए.
चेक क्लोनिंग के जरिये ठगी करने वाले इतने शातिर हैं कि उन्होंने बड़ी सफाई से ऐसे चेक तैयार किए कि बैंक ऐसे मामलों को पकड़ न पाए.
यही कारण रहा कि साइबर ठगों ने कानपुर से जुड़े दो दर्जन से अधिक खाताधारकों के खाते से चेक क्लोन कर ठगी की और ढाई करोड़ रुपये से अधिक का चूना लगा दिया.
एक बैंक अधिकारी ने बताया कि जांच कराने पर पता चला कि चेक का कागज  स्याही  यूवी -LRB- अल्ट्रा वायलेट -RRB- लैंप और यूवी स्कैनर पर ब्लू और व्हाइट लोगो  वाटरमार्क  कलर  कोड सब सही निकले.
यानी शातिरों के पास बैंक के गोपनीय पेपर  स्याही और लोगो पहुंच चुके हैं.
बैंकिंग उद्योग इसे अर्थव्यवस्था के लिए बड़ा खतरा मान रहा है.
इसकी रिपोर्ट मुख्यालय भेज दी गई है.
वहीं एसटीएफ ने दिल्ली में पिछले सप्ताह पांच शातिरों को पकडऩे के बाद अब कानपुर को भी रडार पर ले लिया है.
शातिरों के पास चेक मैटीरियल के रूप में कागज  स्याही और लोगों कैसे पहुंचे एसटीएफ इस दिशा में जांच कर रही है.
क्लोनिंग के शातिरों के रैकेट में प्रिंटिंग प्रेस और उïससे जुड़े कर्मचारियों की मिलीभगत भी हो सकती है.
जांच के दायरे में इसे भी लिया गया है.
चेक क्लोनिंग से ठगी के मामलों में न तो बैंक की गलती मानी जाती है और न ही खाताधारकों की.
ऐसे में ठगी के शिकार बैंक खाताधारकों को पूरी रकम वापस करने का प्रावधान है.
हालांकि यह रकम खाताधारक के मूल बैंक शाखा से न लेकर उस शाखा से वसूल की जाती है जहां चेक का भुगतान करा लिया गया है.
भुगतान कोई भी करे लेकिन भुगतना बैंक को ही पड़ता है.
सेंट्रल बैंक ने अपने खाताधारकों को करीब एक करोड़ रुपये वापस किए हैं.
बैंक चेक की छपाई करने के लिए प्रिंटर्स को खाताधारकों के नाम  नंबर  माइकर कोड  बेस कोड सब उपलब्ध कराते हैं.
इसी आधार पर चेक की छपाई होती है.
ये नंबर गोपनीय होते हैं.
ये हैं सुरक्षा मानक - बार कोड और उसमें अंग्रेजी में वीओआइडी -LRB- वॉयड -RRB- लिखना जरूरी - बैंक का यूवी लोगो - बैंक का वाटरमार्क - माइकर बैंड  जिस पर चेक नंबर  माइकर कोड  बेस नंबर और ट्रांजेक्शन नंबर हो - गीली अंगुली से पोछा जाए तो चेक का रंग छूटे ये हुए हैं मामले - अगस्त 2017 में हैकर्स ने सेंट्रल बैंक ऑफ इंडिया शुक्लागंज उन्नाव शाखा के सात क्लोन चेक लगाकर किसानों के 75 लाख उड़ाए - जून 2017 में सेंट्रल बैंक मीरपुर छावनी शाखा के दो चेक लगाकर कारोबारी के 3.2 लाख उड़ाए - गांधीग्राम की सेंट्रल बैंक से सीओडी सहकारी समिति को 2.87 लाख रुपये का चूना - सेंट्रल बैंक पनकी पावर हाउस शाखा के क्लोन चेक लगाकर करीब ढाई लाख रुपये उड़ाए - एसबीआइ आइआइटी शाखा के 16 क्लोन चेक लगाकर आइआइटी के खाते से करीब 50 लाख उड़ाए - पीएनबी लाजपत नगर शाखा में गाजियाबाद की चेक लगाकर 24.5 लाख रुपये निकाले - केनरा बैंक गोविंद नगर शाखा में आइसीआइसीआइ बैंक की क्लोन चेक लगाकर करीब आठ लाख की चपत सीटीएस चेक की क्लीयरिंग में अब चेक के बजाय उसकी इमेज जाती है.
इमेज से केवल खाता संख्या  रुपये  तारीख का ही मिलान हो पाता है.
इमेज से ये पता नहीं चलता कि चेक असली है या नकली.
वहीं बैंकों के सेंट्रलाइज क्लीयरिंग डिपार्टमेंट में भी पूरे इंतजाम नहीं है.
कई शाखाएं यूवी स्कैनर के बजाय लैंप से चेक की पड़ताल करती हैं.
ऐसे में बैंक कर्मी चेक की जांच अंगुली गीली कर करते हैं.
सीटीएस प्रणाली में चेक सुरक्षा पर विशेष ध्यान देने की जरूरत है.
स्कैनर में ही यह व्यवस्था हो कि वह क्लोन चेक को रिजेक्ट कर दे.
हमारे लिए चिंता का विषय यह है कि चेक क्लोन करने वालों के पास बैंकों के इतने गोपनीय मैटीरियल कैसे पहुंच रहे हैं.
ऐसे में किसी भी बैंक कर्मचारी के लिए जान पाना मुश्किल हो जाता है कि चेक असली या है नकली.
बैंक कर्मचारी को संदेह की दृष्टि से देखने से पहले पूरी पड़ताल होनी चाहिए.
नई दिल्ली -LRB- बिजनेस डेस्क -RRB-.