एयरटेल यूजर्स के लिए खुशखबरी है.
वोडाफोन-आइडिया के बाद एयरटेल ने घोषणा की है कि वह अपने यूजर्स से इंटरकनेक्ट यूसेज चार्ज ( IUC ) नहीं लेगा.
यानी , एयरटेल के यूजर्स को किसी दूसरे टेलिकॉम ऑपरेटर के नंबरों पर कॉल लगाने के कोई पैसे नहीं लगेंगे.
इंटरकनेक्ट यूसेज चार्ज यानी आईयूसी की पिछले दो दिनों से काफी चर्चा है.
इसकी शुरुआत तब हुई जब 9 अक्टूबर को रिलायंस जियो ने कहा कि अब वह यूजर्स के लिए फ्री कॉलिंग बेनिफिट खत्म कर कर रहा है.
जियो ने इस घोषणा के बाद 10 अक्टूबर से दूसरे नेटवर्क्स पर की जाने वाली कॉल्स के लिए 6 पैसे प्रति मिनट की दर से चार्ज करना शुरू कर दिया है.
6 पैसे प्रति सेकंड लगने वाला आईयूसी सब्सक्राइबर्स को नए रिचार्ज के बाद देना होगा.
जियो के इस कदम से यूजर्स को काफी झटका लगा है.
वहीं , एयरटेल और वोडाफोन-आइडिया जैसी कंपनियां इसे बिजनस में आगे निकलने के लिए मिले एक मौके के रूप में देख रही हैं.
जियो द्वारा फ्री कॉलिंग खत्म किए जाने की घोषणा के कुछ ही घंटो बाद एयरटेल ने एक ट्वीट किया.
इस ट्वीट में एयरटेल ने कहा ' कुछ के लिए अनलिमिटेड कॉलिंग का मतलब कुछ और होता है.
लेकिन हमारे लिए वॉइस कॉल्स का मतलब हमेशा से वास्तव में अनलिमिटेड वॉइस कॉल्स ही रहा है.
अभी एयरटेल पर स्विच करें.
' एयरटेल के इस ट्वीट के आधार पर यह कहा जा सकता है कि कंपनी अपने यूजर्स से आउटगोइंग कॉल्स के लिए के कोई पैसे नहीं लेगी.
इसके साथ ही इस बात से भी इनकार नहीं किया जा सकता कि एयरटेल अब जियो सब्सक्राइबर्स को अपने नेटवर्क पर स्विच करने के लिए लुभा रहा है.
हमारी देह पुरानी है , लेकिन इसमें सदैव नया रक्त दौड़ता रहता है.
नये रक्त के प्रवाह पर ही हमारे जीवन का आधार है.
पृथ्वी की इस चिरन्तन व्यवस्था में यह नयापन उसके एक-एक अणु में , एक-एक कण में , तार में बसे हुए स्वरों की भांति , गूंजता रहता है और यह सौ साल की बुढ़िया आज भी नवेली दुल्हन बनी हुई है.
जब से लाला डंगामल ने नया विवाह किया है , उनका यौवन नये सिरे से जाग उठा है.
जब पहली स्त्री जीवित थी , तब वे घर में बहुत कम रहते थे.
प्रात : से दस ग्यारह बजे तक तो पूजा-पाठ ही करते रहते थे.
फिर भोजन करके दूकान चले जाते.
वहां से एक बजे रात लौटते और थके-मांदे सो जाते.
यदि लीला कभी कहती , जरा और सबेरे आ जाया करो , तो बिगड़ जाते और कहते तुम्हारे लिए क्या दूकान छोड़ दूं , या रोजगार बन्द कर दूं ? यह वह जमाना नहीं है कि एक लोटा जल चढ़ाकर लक्ष्मी प्रसन्न कर ली जायं.
आज उनकी चौखट पर माथा रगड़ना पड़ता है ; तब भी उनका मुंह सीधा नहीं होता.
लीला बेचारी चुप हो जाती.
अभी छ : महीने की बात है.
लीला को ज्वर चढ़ा हुआ था.
लालाजी दूकान जाने लगे , तब उसने डरते-डरते कहा , था देखो , मेरा जी अच्छा नहीं है.
जरा सबेरे आ जाना.
डंगामल ने पगड़ी उतारकर खूंटी पर लटका दी और बोले अगर मेरे बैठे रहने से तुम्हारा जी अच्छा हो जाय , तो मैं दूकान न जाऊंगा.
लीला हताश होकर बोली , मैं दूकान जाने को तो नहीं मना करती.
केवल जरा सबेरे आने को कहती हूं.
' तो क्या दूकान पर बैठा मौज किया करता हूं.
? ' लीला इसका क्या जवाब देती ? पति का यह स्नेहहीन व्यवहार उसके लिए कोई नयी बात न थी.
इधर कई साल से उसे इसका कठोर अनुभव हो रहा था कि उसकी इस घर में कद्र नहीं है.
वह अक्सर इस समस्या पर विचार भी किया करती , पर वह अपना कोई अपराध न पाती.
वह पति की सेवा अब पहले से कहीं ज्यादा करती , उनके कार्य-भार को हलका करने की बराबर चेष्टा करती रहती , बराबर प्रसन्नचित्त रहती ; कभी उनकी इच्छा के विरुद्ध कोई काम नहीं करती.
अगर उसकी जवानी ढल चुकी थी , तो इसमें उसका क्या अपराध था ? किसकी जवानी सदैव स्थिर रहती है ? अगर अब उसका स्वास्थ्य उतना अच्छा न था , तो इसमें उसका क्या दोष ? उसे बेकसूर क्यों दण्ड दिया जाता है ? उचित तो यह था कि 25 साल का साहचर्य अब एक गहरी मानसिक और आत्मिक अनुरूपता का रूप धारण कर लेता , जो दोष को भी गुण बना लेता है , जो पके फल की तरह ज्यादा रसीला , ज्यादा मीठा , ज्यादा सुन्दर हो जाता है.
लेकिन लालाजी का वणिक-ह्रदय हर एक पदार्थ को वाणिज्य की तराजू से तौलता था.
बूढ़ी गाय जब न दूध दे सकती है न बच्चे , तब उसके लिए गोशाला ही सबसे अच्छी जगह है.
उनके विचार में लीला के लिए इतना ही काफी था कि घर की मालकिन बनी रहे ; आराम से खाय और पड़ी रहे.
उसे अख्तियार है चाहे जितने जेवर बनवाये , चाहे जितना स्नान व पूजा करे , केवल उनसे दूर रहे.
मध्यप्रदेश की राजधानी भोपाल स्थित वन विहार राष्ट्रीय उद्यान की सबसे बुजुर्ग , 21 वर्षीय बाघिन की वृद्धावस्था संबंधी बीमारी के चलते मौत हो गई.
वन विहार के पशु चिकित्सक डॉ. अतुल गुप्ता ने बुधवार को बताया कि प्रिया नामक इस बाघिन की मृत्यु सोमवार एवं मंगलवार की मध्य रात को हुई.
वह करीब एक महीने से गंभीर रूप से बीमार थी और पिछले कुछ दिनों से खा नहीं रही थी.
उन्होंने कहा कि सामान्यत : बाघों की उम्र 15 - 16 साल की होती है , लेकिन राष्ट्रीय उद्यान जैसे स्थानों पर रखने के कारण ये पशु इससे ज्यादा उम्र तक जी लेते हैं , क्योंकि वहां पर अच्छी देखभाल के साथ-साथ उन्हें बढ़िया पर्यावरण मिलता है.
गुप्ता ने बताया कि यह बाघिन वर्ष 2006 से वन विहार में रह रही थी.
उसे जयपुर से एक सर्कस से छुड़ाकर यहां लाया गया था.
भोला महतो ने पहली स्त्री के मर जाने बाद दूसरी सगाई की तो उसके लड़के रग्घू के लिये बुरे दिन आ गये.
रग्घू की उम्र उस समय केवल दस वर्ष की थी.
चैन से गांव में गुल्ली-डंडा खेलता फिरता था.
मां के आते ही चक्की में जुतना पड़ा.
पन्ना रुपवती स्त्री थी और रुप और गर्व में चोली-दामन का नाता है.
वह अपने हाथों से कोई काम न करती.
गोबर रग्घू निकालता , बैलों को सानी रग्घू देता.
रग्घू ही जूठे बरतन मांजता.
भोला की आंखें कुछ ऐसी फिरीं कि उसे अब रग्घू में सब बुराइयां-ही- बुराइयां नजर आतीं.
पन्ना की बातों को वह प्राचीन मर्यादानुसार आंखें बंद करके मान लेता था.
रग्घू की शिकायतों की जरा परवाह न करता.
नतीजा यह हुआ कि रग्घू ने शिकायत करना ही छोड़ दिया.
किसके सामने रोये ? बाप ही नहीं , सारा गांव उसका दुश्मन था.
बड़ा जिद्दी लड़का है , पन्ना को तो कुछ समझता ही नहीं ; बेचारी उसका दुलार करती है , खिलाती-पिलाती है यह उसी का फल है.
दूसरी औरत होती , तो निबाह न होता.
वह तो कहो , पन्ना इतनी सीधी-सादी है कि निबाह होता जाता है.
सबल की शिकायतें सब सुनते हैं , निर्बल की फरियाद भी कोई नहीं सुनता ! रग्घू का हृदय मां की ओर से दिन-दिन फटता जाता था.
यहां तक कि आठ साल गुजर गये और एक दिन भोला के नाम भी मृत्यु का संदेश आ पहुंचा.
पन्ना के चार बच्चे थे- तीन बेटे और एक बेटी.
इतना बड़ा खर्च और कमानेवाला कोई नहीं.
रग्घू अब क्यों बात पूछने लगा ? यह मानी हुई बात थी.
अपनी स्त्री लाएगा और अलग रहेगा.
स्त्री आकर और भी आग लगायेगी.
पन्ना को चारों ओर अंधेरा- ही- अंधेरा दिखाई देता था.
पर कुछ भी हो , वह रग्घू की आसरैत बनकर घर में न रहेगी.
जिस घर में उसने राज किया , उसमें अब लौंडी न बनेगी.
जिस लौंडे को अपना गुलाम समझा , उसका मुंह न ताकेगी.
वह सुन्दर थी , अवस्था अभी कुछ ऐसी ज्यादा न थी.
जवानी अपनी पूरी बहार पर थी.
क्या वह कोई दूसरा घर नहीं कर सकती ? यही न होगा , लोग हंसेंगे.
बला से ! उसकी बिरादरी में क्या ऐसा होता नहीं ? ब्राह्मण , ठाकुर थोड़ी ही थी कि नाक कट जायगी.
यह तो उन्ही ऊंची जातों में होता है कि घर में चाहे जो कुछ करो , बाहर परदा ढका रहे.
महान क्रिकेटरों में शुमार पूर्व भारतीय कप्तान कपिल देव ने मौजूदा तेज आक्रमण की तारीफ करते हुए कहा कि पिछले 4 - 5 साल में इन गेंदबाजों ने भारतीय क्रिकेट के रुख को बदल दिया.
कपिल से जब पूछा गया कि क्या मौजूदा भारतीय तेज आक्रमण सर्वश्रेष्ठ है तो उन्होंने कहा , ‘ क्या मुझे यह कहने की जरूरत है ? ’ विश्व विजेता पूर्व कप्तान ने कहा , ‘ ऐसे तेज गेंदबाजों का आक्रमण हमने देखा नहीं था , सोचा भी नहीं था.
इसलिए किसी को कुछ कहने की जरूरत नहीं है और हां , बिना किसी संदेह के पिछले चार-पांच वर्षों में तेज गेंदबाजों ने भारतीय क्रिकेट के रूख को बदल कर रख दिया.
’ मौजूदा भारतीय तेज गेंदबाजों में जसप्रीत बुमराह , उमेश यादव , मोहम्मद शमी , इशांत शर्मा , दीपक चाहर और नवदीप सैनी शामिल हैं.
स्ट्रेस फैक्चर के कारण बुमराह साउथ अफ्रीका के खिलाफ मौजूदा टेस्ट सीरीज के लिए टीम में नहीं हैं लेकिन मोहम्मद शमी ने विशाखापत्तनम में पहले टेस्ट में शानदार गेंदबाजी कर उनकी कमी को महसूस नहीं होने दी.
कपिल ने यहां एक कार्यक्रम में कहा , ‘ इससे कुछ फर्क नहीं पड़ता ( कि वह रैंकिंग में शीर्ष 10 में शामिल नहीं है ) , यह मायने रखता है कि वह टीम के लिए कितने प्रभावशाली हैं.
उन्हें शानदार प्रदर्शन करते देखना अच्छा लगाता है.
उम्मीद है इस साल के अंत में खतरों के खिलाड़ी 10 के ऑनऐयर होने की उम्मीद है.
खबर है कि रोमांच , स्टंट के साथ यह शो दर्शकों का मनोरंजन करने के लिए पूरी तरह तैयार है.
करण पटेल , करिश्मा तन्ना , अमृता खानविलकर , धर्मेश , अदा खान , बलराज सयाल , आरजे मलिष्का , शिविन नारंग , तेजस्वी प्रकाश और रानी चटर्जी सहित कई लोकप्रिय टेलिविजन हस्तियों ने शो में भाग लिया है.
इस शो को फिल्म डायरेक्टर रोहित शेट्टी होस्ट कर रहे हैं.
शो की शूटिंग बुल्गारिया में हो रही है.
शूटिंग के दौरान कई ऐसी घटनाएं हुईं , जो चौंकाने वाली रहीं.
रोहित शेट्टी ने हाल ही में एक पोस्ट साझा की है.
इसमें एक विडियो है.
इसको देखकर आपके रोंगटे खड़े हो जाएंगे.
उन्होंने कैप्शन में लिखा है कि ... RAW and REAL कंप्यूटर ग्राफिक्स नहीं ... 35 दिनों की मेहनत ... मानसिक और शारीरिक रूप से चुनौतीपूर् ण. .. लेकिन यह वही है जो खतरों के खिलाड़ी को इतना खास बनाता है.
विडियो के माध्यम से रोहित ने बताया है कि यह रियल विडियो है.
संवाद सूत्र  सहदेई : सहदेई बुजुर्ग ओपी क्षेत्र के चैनपुर बघेल निवासी वीरचंद्र झा के बंद घर का ताला तोड़कर चोरों ने नकद समेत लगभग सात लाख रुपये के सामान की चोरी कर ली.
इस मामले में वीरचंद्र झा ने अज्ञात चोरों के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज कराई है.
प्राथमिकी में कहा है कि वह परिवार के सभी सदस्यों के साथ छत्तीसगढ़ में रहते हैं.
इसलिए घर बंद रहता है.
घर में चोरी की सूचना पड़ोसियों ने उन्हें दी.
उन्होंने बताया कि चोरों ने छह कमरों का ताला तोड़कर उसमें रखे 35 हजार रुपये नकद  पीतल एवं कांसा के 55 किलो वजन का बर्तन  चांदी का 33 सिक्के और पांच-पांच सौ ग्राम के चांदी का शील्ड  कीमती साड़ी के अलावा अन्य सामान की चोरी कर ली.
चोरों ने वीरचन्द्र झा के घर में दूसरी बार चोरी की घटना हुई है.
इससे पूर्व 2014 में चोरी की घटना हो चकी है.
उस समय भी चोरों ने नगद समेत चार लाख की चोरी की थी.
डिप्टी कमिश्नर-कम-प्रधान जिला रेडक्रॉस सोसायटी विपुल उज्जवल के नेतृत्व में जिला रेडक्रॉस सोसायटी की तरफ से खोली सांझी रसोई में दानी सज्जनों के सहयोग के साथ सैकड़ों व्यक्ति रोजमर्रा की सांझी रसोई में केवल 10 रुपये में दोपहर का पौष्टिक खाना खा रहे हैं.
इस लड़ी को आगे चलाते आज दानी सज्जन कमलजीत सेतिया ने अपने बेटे अनमोल के जन्मदिन की खुशी में 11 हजार रुपये भेंट किए.
इस मौके सेतिया की धर्मपत्नी सुषमा सेतिया  भारतीय रेड क्रास सोसायटी के वाइस चेयरमैन अविनाश राय खन्ना और उनकी धर्मपत्नी मीनाक्षी खन्ना  अश्विनी ओहरी  मनोज शर्मा  दीपक शारदा  रघबीर बंटी  विजेश गुप्ता  कमल गुप्ता  मुनीश सेतिया और रोहित शर्मा के अलावा ओर भी शख्सियत शामिल थे.
सांझी रसोई में केक की रस्म अदा करने उपरांत कमलजीत सेतिया को एक सम्मान चिह्न के साथ अविनाश राय खन्ना और सचिव जिला रेडक्रास सोसायटी नरेश गुप्ता की तरफ से सम्मानित किया गया.
भारतीय रेड क्रास सोसायटी के वाइस चेयरमैन अविनाश राय खन्ना ने कहा कि जिला रेडक्रास सोसायटी होशियारपुर की तरफ से खोली सांझी रसोई पंजाब में से अग्रणी रोल अदा कर रही है.
खन्ना ने प्रशंसा करते कहा कि यह प्रोजेक्ट जरुरतमंद व्यक्तियों के लिए काफी सहायक साबित हो रहा है.
उन्होंने कहा कि यहां जरुरतमंदों को केवल 10 रुपये में ही पेट भर खाना मुहैय्या करवाया जा रहा है.
नरेश गुप्ता ने कहा कि सांझी रसोई में योगदान डालने और अपने विशेष दिन बुक करवाने के लिए जिला रेडक्रास सोसायटी के साथ संपर्क किया जा सकता है.
जागरण संवाददाता  रोहतक : कई बार पासबुक ¨ प्रट न करवाना भी भारी पड़ जाता है.
ऐसा ही एक मामला सामने आया है.
इसमें जब व्यक्ति ने अपनी पासबुक ¨ प्रट करवाई तो उसके खाते से 73 हजार रुपये गायब मिले.
जब जांच पड़ताल की गई तो खुलासा हुआ कि खाते से पेटीएम में छह महीने के अंतराल में दो बार भुगतान किया गया है.
इसके बाद से तो व्यक्ति के पैरों के नीचे से जमीन ही खिसक गई.
पीड़ित ने थाने में जाकर शिकायत दी और अज्ञात व्यक्ति के खिलाफ कानूनी कार्रवाई की मांग की है.
कमल नगर के रहने वाले एक व्यक्ति ने बताया कि उनका खाता भारतीय स्टेट बैंक की काठमंडी स्थित शाखा में है.
वह 24 नवंबर को बैंक में पहुंचे और अपना खाता अपडेट किया.
इसके लिए उन्होंने पासबुक ¨ प्रट करवाई.
जब पासबुक ¨ प्रट होकर उनके हाथ में आई तो निकाली गई राशि वाला कॉलम देखकर उनके तो होश उड़ गए.
उन्होंने तुरंत ही बैंक कर्मियों से संपर्क किया और निकाली गई धनराशि के बारे में पूछताछ की.
इस दौरान उन्हें पता चला कि उनके खाते से दो बार धनराशि निकाली गई है.
इसमें एक बार फरवरी माह में 45 हजार रुपये का भुगतान पेटीएम के लिए रिचार्ज के रुप में किया गया है.
जबकि छह माह बाद अगस्त में फिर से 28 हजार रुपये का भुगतान किया गया है.
यह धनराशि भी पेटीएम के भुगतान के लिए ही अदा की गई है.
उन्होंने बताया कि जब कि उन्होंने किसी भी पेटीएम रिचार्ज के लिए भुगतान नहीं किया है.
बैंक से जमा धनराशि धोखाधड़ी से निकल जाने के बाद उन्होंने थाने में जाकर पुलिस को शिकायत दी.
पुलिस ने शिकायत के आधार पर मामला दर्ज कर लिया है.
पुलिस की ओर से मामले की छानबीन की जा रही है.
इस तरह के मामले सामने आने के बाद से आनलाइन धोखाधड़ी बढ़ती ही जा रही है.
ऑनलाइन धोखाधड़ी से बचने के लिए क्या करें - आनलाइन एक्सपर्ट की मानें तो समय-समय पर अपने खाते की जांच करते रहें और उसमें धनराशि जमा करें और निकालें.
- अपने गोपनीय नंबर  वन टाइम पासवर्ड  खाते से संबंधित अन्य जानकारियों को कभी भी किसी दूसरे व्यक्ति से साझा न करें.
- एटीएम कार्ड व क्रेडिट कार्ड को आधार कार्ड से जोड़ने के लिए आने वाले फोन को कुछ भी न बताएं.
- बैंक के अधिकारियों की ओर से भी यह बताया जाता है कि फोन पर किसी भी व्यक्ति से कोई जानकारी न साझा करें.
जागरण संवाददाता  अमृतसर : पंजाब सरकार की ओर से सरकारी अस्पतालों में आने वाले मरीजों से दस रुपये ओपीडी पर्ची के लिए जाते हैं.
इसके बाद ज्यादातर चिकित्सा सुविधाएं निशुल्क उपलब्ध करवाई जाती हैं या फिर बहुत ही कम दामों पर.
अमृतसर के ईएनटी अस्पताल में मरीजों से पर्ची की एवज में दस रुपये ही लिए जाते हैं  पर पार्किंग में वाहन खड़ा करने के लिए उनसे बीस रुपये वसूली की जाती है.
यह खुलासा आरटीआइ कार्यकर्ता रा ¨ जदर शर्मा राजू व र ¨ वदर सुल्तान ¨ वड ने शनिवार को पत्रकारों से बातचीत करते हुए किया.
उन्होंने कहा कि इएनटी अस्पताल में स्थित पार्किंग स्टैंड पर कोई नियम और कायदा लागू नहीं होता.
मरीजों से ओपीडी स्लिप के रूप में दस रुपये लिए जाते हैं  पर वाहन खड़ा करने के लिए उन्हें बीस से पचास रुपये तक देने पड़ते हैं.
पार्किंग में बैठा ठेकेदार अपनी मर्जी से रेट निर्धारित कर मरीजों का आर्थिक शोषण कर रहा है.
जब इस ठेकेदार से पूछा तो उसने कहा कि वह सरकारी नियमों के अनुसार ही पैसे लेता है.
रा ¨ जदर शर्मा ने कहा कि ऐसी ही स्थित इएसआइ अस्पताल में भी देखने को मिलती है.
यहां कार्यरत ठेकेदार भी आर्थिक रूप से कमजोर मरीजों का शोषण करने से बाज नहीं आ रहा.
ऐसे ठेकेदारों का टेंडर रद करके कार्रवाई की जानी चाहिए.
उन्होंने इस संबंध में सरकारी मेडिकल कॉलेज के ¨ प्रसिपल डॉ. तेजबीर ¨ सह से शिकायत कर मामले में हस्तक्षेप की अपील की है.
दूसरी तरफ डॉ. तेजबीर ¨ सह ने कहा कि पार्किंग स्टैंड की नीलामी का काम रेडक्रॉस का है.
उन्हें इस बात की जानकारी नहीं कि वाहन पार्किंग का क्या रेट होना चाहिए.
मैं सोमवार को रेडक्रॉस के अधिकारियों से बात करके यह जानकारी जुटाएंगे कि सरकारी नियमों के अनुसार चौपहिया व दोपहिया वाहन की पार्किंग का क्या रेट है.
हाथरस : सादाबाद में विद्युत एसडीओ देहात ऐपी ¨ सह की ओर से बुधवार को बिसावर के पैंठ बाजार में विद्युत कैंप लगाया गया जहां उपभोक्ताओं ने बढ़े विद्युत बिलों की समस्याएं पेश की.
टीम ने मौके पर ही निस्तारण किया.
विद्युत शिविर में दो लाख रुपये की बकाया वसूली की गई.
इस मौके पर जेई राजन ¨ सह  प्रदीप कुमार  लाइनमेन रंजीत ¨ सह  रामवीर ¨ सह  होशियार ¨ सह  शंकर ¨ सह आदि मौजूद थे.
सिकंदराराऊ : विद्युत विभाग की टीम ने बुधवार को नगर के आधा दर्जन मोहल्लों में चेकिंग अभियान चलाया.
बडे़ बकायेदारों से वसूली की.
अधिशासी अभियन्ता अखिलेश कुमार  अधिशासी अभियन्ता मीटर एके रोहिला  जेई पंकज चौबे  अमित गुप्ता  विकास कुमार की टीम ने मोहल्ला ब्राह्मणपुरी  मटकोटा  चादगढ़ी  बारहसैनी  दमदमा  नौरंगाबाद पश्चिमी में चेकिंग की.
जागरण संवाददाता  बलिया : स्वास्थ्य विभाग में घोटालों व वित्तीय अनियमितताओं की लंबी-चौड़ी फेहरिस्त के बाद भी किसी तरह की कोई कार्रवाई नहीं होने से इसका जाल और भी तेजी से फैलता चला जा रहा है.
हालात है कि जिन मामलों में आडिट टीम ने गड़बड़ी पकड़ी है और शासन से कार्रवाई के आदेश हुए हैं उन पर पर्दा डालकर उन्हें कब्र की तरह से दफन कर दिया गया है.
इस तरह की स्थिति में यहां सरकारी धन का बंदरबांट कर अधिकारी व कर्मी दिन दूना रात चौगुना बढ़ते जा रहे तो जनमानस मामूली स्वास्थ्य सुविधाओं के लिए भी तरस रहे हैं.
जी हां इस फेहरिस्त में एक मामला वर्ष 2013 - 14 का भी है.
जिस दौरान एनआरएचएम के आरसीएच फ्लेक्सी पुल कार्यक्रम के तहत फर्जी तरीके से 1 करोड़ 8 लाख 23 हजार 925 रुपये की दवा व सर्जिकल आइटम खरीद करने का मामला आडिट में पकड़ा गया था.
इसमें वैधानिक आडिटर टीम ने मामले को गंभीर वित्तीय अनियमितता मानते हुए 25 फरवरी 2015 को ही कार्रवाई के निर्देश दिए थे.
लेकिन इसमें आज तक कुछ नहीं हुआ.
मामले में प्रदेश के तत्कालीन वित्त नियंत्रक गुरुजीत ¨ सह कल्सी ने प्रकरण को शीर्ष प्राथमिकता प्रदान करने के निर्देश दिए थे लेकिन इसमें ऊपर से नीचे तक से ¨ टग-गे ¨ टग कर इसे ठंडे बस्ते में डाल दिया गया.
इस बीच प्रदेश में सत्ता परिवर्तन के बाद फिर 16 जून 2017 को वित्त नियंत्रक ने जिलाधिकारी को पत्र भेजकर कार्रवाई के निर्देश दिए.
मामले में वर्तमान जिलाधिकारी सुरेंद्र विक्रम ने ज्वाइंट मजिस्ट्रेट  सीएमओ व मुख्य कोषाधिकारी की तीन सदस्यीय जांच टीम गठित कर एक सप्ताह के अंदर अभिलेखीय जांच कर स्पष्ट व तथ्यात्मक रिपोर्ट मांगी थी.
लेकिन अभी पांच महीने बीत जाने के बाद भी कार्रवाई के नाम पर कुछ नहीं हो सका है.
इस तरह की स्थिति में यहां घोटालों व कार्रवाई की स्थिति को देख खुद ही अनुमान लगाया जा सकता कि विभाग में वर्षों से एक ही पटल पर बैठकर सरकारी धन की जड़ खोदने वालों की पैठ कितनी मजबूत है.
दवा व सर्जिकल आइटम की खरीद में हुई यह गंभीर वित्तीय अनियमितता यहां तमाम घोटालों व अवैध नियुक्ति आदि के मामले में पिछले वर्ष निलंबित किए गए पूर्व सीएमओ के कार्यकाल का है.
उस दौरान यहां सरकारी धन की जमकर बंदरबांट की गई है जिसमें कई मामलों में आज भी जांच चल रही है.
उस समय दवा खरीद से लेकर मानक के विपरीत अवैध नियुक्ति  राष्ट्रीय बाल स्वास्थ्य गारंटी कार्यक्रम में अनियमितता सहित मरीजों के भोजन  सीएचसी-पीएचसी के मरम्मत आदि तमाम मदों में जमकर खेल हुआ है.
ऐसे में यदि उनके कार्यकाल का ही सही तरीके से जांच हो जाए तो बोतल से अन्य कई बड़े जिन्न बाहर निकलेंगे.
दवा खरीद में अनियमितता का जो खेल खेला गया है उसमें मुख्य दवा स्टोर में कार्यरत कर्मियों की भी बड़ी भूमिका है.
हालात है कि दवा खरीद के नाम पर यहां पिछले तीन-चार वर्षों में करोड़ों रुपये का बंदरबांट किया गया है.
बड़ी बात है यहां खेल करने वाले कर्मी स्टोर में वर्षों से एक ही जमे हैं फिर भी इन पर किसी का कोई ध्यान नहीं जाता.
मानक के विपरीत यहां तैनाती लेकर ऐसे कर्मी स्टोर की वर्षों से जड़ खोद रहे हैं.
जिलाधिकारी सुरेंद्र विक्रम ने कहा कि जांच टीम की रिपोर्ट आ गई है लेकिन निकाय चुनाव की वजह से इस पर कोई कार्रवाई नहीं हो सकी है.
मतगणना के बाद रिपोर्ट के आधार पर तत्काल कार्रवाई की जाएगी.
इसमें जो भी शामिल होंगे उन्हें किसी भी कीमत पर बख्शा नहीं जाएगा.
जागरण संवाददाता  बरेली : किला क्रासिंग से बड़ा बाजार  कुतुबखाना रोड को जाम से निजात दिलाने व लोगों की शिकायत पर पूर्वाह्न 11 से शाम 7 बजे तक ठेले पर पूर्णतया प्रतिबंध लगा दिया गया.
इसके बाद भी ट्रैफिक विभाग के सिपाही ही आदेशों का पालन नहीं कर रहे हैं.
पिछले सप्ताह ही एसपी ट्रैफिक कमलेश बहादुर ने जाम से निजात दिलाने के लिए ठेलों पर प्रतिबंध लगया था.
किला फाटक के पास ट्रांसपोर्ट का बड़ा कारोबार है.
दिनभर वाहन वहीं पर माल उतारते हैं.
इसके बाद वहां से माल ठेलों पर लादकर बाजार पहुंचाया जाता है.
एसपी ट्रैफिक के आदेश के बाद भी व्यापारी मनमानी कर रहे हैं.
उन्होंने तैनात ट्रैफिक के सिपाहियों से सांठगांठ कर ली.
कहा जा रहा है कि प्रति ठेले तीन सौ रुपये के हिसाब से दिन में ठेला पास कराने का ठेका हो गया.
यही वजह रही कि आदेश के तीसरे ही दिन से प्रतिबंध के समय भी दिनभर ठेले का आवागमन हो रहा है.
सोमवार दोपहर दर्जनों की संख्या में ओवरलोड ठेले किला से लेकर बड़ा बाजार पहुंच गए.
इससे वहां लंबा जाम लग गया.
दोनों तरफ ठेले से भीड़ में ठेला घुसते ही जाम लग गया.
घंटों जाम में सैकड़ों वाहन फंसे दिखे.
लोगों ने दिन में जाम लगने के बाद ट्रैफिक विभाग से शिकायत की.
लेकिन उन्होंने मामला दबाए रखा.
मामला टीएसआइ को पता चला तो उन्होंने जिम्मेदारी की क्लास लगा दी.
जासं  नई दिल्ली : द्वारका मोड़ मेट्रो स्टेशन पर जांच के दौरान एक्सरे मशीन पर एक यात्री गलती से अपना बैग भूलकर चला गया था.
लावारिस बैग मिलने पर उसकी जांच की गई तो उसमें 1.4 लाख से ज्यादा रुपये मिले.
सीआइएसएफ जवानों ने उसे सुरक्षित रखवा दिया.
कुछ समय बाद जिस यात्री का बैग छूट गया था वो पहुंचा तो पूछताछ व जांच के बाद सीआइएसएफ के जवानों ने रुपये सहित उसका बैग लौटा दिया.
रुपयों से भरा अपना बैग वापस पाकर यात्री ने जवानों को धन्यवाद ज्ञापित किया.