जिस तेजी से दुनियाभर की स्मार्टफोन कंपनियां अपना स्मार्टफोन लॉन्च करने की कोशिश में लगी हैं.
यह देखकर कहा जा सकता है कि आने वाला समय फोल्डेबल स्मार्टफोन का रहना वाला है.
सैमसंग के गैलेक्सी फोल्ड और हुवावे के फोल्डेबल फोन Mate X के बाद हाल में मोटोरोला ने भी Moto Razr 2019 के साथ फोल्डेबल स्मार्टफोन सेगमेंट में अपनी एंट्री दर्ज करा दी है.
साल की शुरुआत में LG ने भी अपने फोल्डेबल फोन LG G 8 X ThinQ को पेश किया था.
हालांकि , एलजी अब फोल्डेबल फोन के सेगमेंट में अपनी पकड़ को मजबूत करने की सोच रहा है.
यही कारण है कि हाल में कंपनी ने एक नए किस्म के फोल्डिंग स्मार्टफोन के कॉन्सेप्ट का पेटेंट कराया है.
हॉलिवुड ऐक्ट्रेस डेमी मूर ने अपनी जिंदगी के बारे में एक ऐसा खुलासा किया है , जिसने उनके फैन्स को हैरान कर दिया.
अपने हालिया इंटरव्यू में डेमू ने बताया कि जब वह 15 साल की थीं तभी उनका रेप हुआ और इसके लिए उन्होंने अपनी मां को जिम्मेदार ठहराया , जिन्होंने इसके लिए 500 डॉलर भी लिए थे.
65 वर्षीय ऐक्ट्रेस डेमी एक टीवी शो में अपनी जीवनी ' Inside Out ' के प्रमोशन के लिए पहुंची थीं.
इस मौके पर अमेरिकन टेलिविजन जर्नलिस्ट Diane Sawyer ने अपने शो Good Morning America को दिए अपने इंटरव्यू में अपने इस किताब में लिखी बातों पर चर्चा करते हुए अपने टीनेज के समय की कुछ दुखद यादों को शेयर किया.
इस दौरान ऐक्ट्रेस काफी भावुक हो गईं.
उन्होंने इस इंटरव्यू में बताया कि वह केवल 15 साल की थीं , जब एक शख्स ने उनका रेप किया और इसके एवज में उनकी शराबी मां ने उससे 500 डॉलर ( करीब 35,000 रुपए ) लिए थे.
होस्ट से हुई बातचीत में ऐक्ट्रेस ने अपने इस बुरे वक्त को याद करते हुए बताया कि उनकी मां उन्हें बार लेकर जातीं , ताकि मर्द उन्हें नोटिस करें.
वह तब 15 साल की थीं , जब एक रात वह घर लौटीं और उनके घर में एक बुजुर्ग आदमी था , जिन्हें वे जानती थीं.
उन्होंने बताया कि उसके पास उनके घर की चाभी थी.
अगर संसार में ऐसा प्राणी होता , जिसकी आंखें लोगों के हृदयों के भीतर घुस सकतीं , तो ऐसे बहुत कम स्त्री-पुरुष होंगे , जो उसके सामने सीधी आंखें करके ताक सकते ! महिला-आश्रम की जुगनूबाई के विषय में लोगों की धारणा कुछ ऐसी ही हो गयी थी.
वह बेपढ़ी-लिखी , गरीब , बूढ़ी औरत थी , देखने में बड़ी सरल , बड़ी हंसमुख ; लेकिन जैसे किसी चतुर प्रूफरीडर की निगाह गलतियों ही पर जा पड़ती है ; उसी तरह उसकी आंखें भी बुराइयों ही पर पहुंच जाती थीं.
शहर में ऐसी कोई महिला न थी ; जिसके विषय में दो-चार लुकी-छिपी बातें उसे न मालूम हों.
उसका ठिगना स्थूल शरीर , सिर के खिचड़ी बाल , गोल मुंह , फूले-फूले गाल , छोटी-छोटी आंखें उसके स्वभाव की प्रखरता और तेजी पर परदा-सा डाले रहती थीं ; लेकिन जब वह किसी की कुत्सा करने लगती , तो उसकी आकृति कठोर हो जाती , आंखें फैल जातीं और कंठ-स्वर कर्कश हो जाता.
उसकी चाल में बिल्लियों का-सा संयम था ; दबे पांव धीरे-धीरे चलती , पर शिकार की आहट पाते ही , जस्त मारने को तैयार हो जाती थी.
उसका काम था , महिला-आश्रम में महिलाओं की सेवा-टहल करना ; पर महिलाएं उसकी सूरत से कांपती थीं.
उसका आतंक था , कि ज्यों ही वह कमरे में कदम रखती , ओठों पर खेलती हुई हंसी जैसे रो पड़ती थी.
चहकने वाली आवाजें जैसे बुझ जाती थीं , मानो उनके मुख पर लोगों को अपने पिछले रहस्य अंकित नजर आते हों.
पिछले रहस्य ! कौन है , जो अपने अतीत को किसी भयंकर जंतु के समान कटघरों में बंद करके न रखना चाहता हो.
धनियों को चोरों के भय से निद्रा नहीं आती , मानियों को उसी भांति मान की रक्षा करनी पड़ती है.
वह जंतु , जो पहले कीट के समान अल्पाकार रहा होगा , दिनों के साथ दीर्घ और सबल होता जाता है , यहां तक हम उसकी याद ही से कांप उठते हैं ; और अपने ही कारनामों की बात होती , तो अधिकांश देवियां जुगनू को दुत्कारतीं ; पर यहां तो मैके और ससुराल , ननियाल , ददियाल , फुफियाल और मौसियाल , चारों ओर की रक्षा करनी थी और जिस किले में इतने द्वार हों , उसकी रक्षा कौन कर सकता है.
वहां तो हमला करने वाले के सामने मस्तक झुकाने में ही कुशल है.
जुगनू के दिल में हजारों मुरदे गड़े पड़े थे और वह जरूरत पड़ने पर उन्हें उखाड़ दिया करती थी.
जहां किसी महिला ने दून की ली , या शान दिखायी , वहां जुगनू की त्योरियां बदलीं.
उसकी एक कड़ी निगाह अच्छे- अच्छे को दहला देती थी ; मगर यह बात न थी कि स्त्रियां उससे घृणा करती हों.
नहीं , सभी बड़े चाव से उससे मिलतीं और उसका आदर-सत्कार करतीं.
अपने पड़ोसियों की निंदा सनातन से मनुष्य के लिए मनोरंजन का विषय रही है और जुगनू के पास इसका काफी सामान था.
Whatsapp इस वक्त दुनियाभर के करोड़ों यूजर्स का सबसे पसंदीदा इंस्टैंट मेसेजिंग ऐप बना हुआ है.
फ्रेंड्स और फैमिली से कनेक्ट रहने के लिए यूजर्स इसका खूब इस्तेमाल करते हैं.
वॉट्सऐप भी यूजर्स के इन-ऐप एक्सपीरियंस तो बेहतर बनाने के लिए नए-नए अपडेट लाता रहता है.
अपडेट्स के जरिए ऐप में नए फीचर तो जुड़ जाते हैं , लेकिन वॉट्सऐप में कुछ ऐसी ट्रिक्स भी हैं जिनके जरिए चैटिंग का मजा दोगुना हो सकता है.
यहां हम आपको कुछ ऐसी की वॉट्सऐप ट्रिक्स के बारे में बता रहे हैं.
वॉट्सऐप पर आप टेक्स्ट मेसेज के साथ ही स्टिकर्स , GIF , या किसी भी भेजी या रिसीव की गई मीडिया फाइल को खास कॉन्टैक्ट या ग्रुप से डिलीट कर सकते हैं.
इससे आपके फोन का स्पेस भी बढ़ेगा.
इसके लिए आपको वॉट्सऐप सेटिंग में जाकर डेटा ऐंड स्टोरेज यूसेज ऑप्शन में जाना है.
यहां स्टोरेज पर टैप करें.
ऐसा करते ही ज्यादा से कम साइज के मीडिया चैट्स की एक लिस्ट तैयार हो जाएगी.
यहां आप किसी एक ग्रुप या कॉन्टैक्ट के द्वारा ली गई स्टोरेज की जानकारी पा सकते हैं.
इसके साथ ही नीचे दिए गए फ्री अप स्पेस ऑप्शन में जाकर स्टोरेज क्लियर कर सकते हैं.
आप यहां चुन सकते हैं कि आपको कौन सी चैट को रखना है और किसे डिलीट करना है.
हर यूजर के कॉन्टैक्ट लिस्ट में कोई न कोई ऐसा जरूर होता है जिसके द्वारा भेजे गए फोटो और विडियो को छिपा के रखने की जरूरत पड़ती है.
आमतौर पर यूजर ऐसे फोटो और विडियो को डिलीट कर देते हैं.
हालांकि , हम आपको बता रहे हैं कि कैसे आप उन फोटो और विडियो को फोन में ही रख सकते हैं और इसे कोई देख भी नहीं पाएगा.
इसके लिए आपको चैट में जाकर ग्रुप या कॉन्टैक्ट पर टैप करना है.
यहां आपको मीडिया विजिबिलिटी का ऑप्शन मिलेगा.
इसे ' No ' कर दें.
ऐसा करने के बाद आगे आने वाले कोई भी मीडिया फाइल फोन की गैलरी में नहीं दिखेंगे.
नवजोत कौर और गुरजीत कौर के गोल की मदद से भारतीय महिला हॉकी टीम ने इंग्लैंड दौरे के अपने आखिरी मैच में ब्रिटेन को 2 - 2 से ड्रॉ पर रोका.
भारत के लिए नवजोत ( आठवां मिनट ) और गुरजीत ( 48 वां मिनट ) ने गोल दागे जबकि ब्रिटेन के लिए एलिजाबेथ नील ( 55 वां ) और अन्ना टोमान ( 60 वें मिनट ) ने गोल किए.
इसके साथ ही भारतीय टीम ने दौरे का अंत ब्रिटेन जैसी मजबूत टीम के खिलाफ ड्रॉ के साथ किया.
भारत ने पांच मैचों में से एक जीता , एक हारा और तीन ड्रॉ खेले.
पिछले मैच में पराजय का सामना करने वाली भारतीय टीम ने आक्रामक शुरुआत की और मेजबान के हाफ में ही खेल होता रहा.
शुरुआती हमलों का फायदा आठवें मिनट में पेनल्टी कॉर्नर के रूप में मिला जिसे नवजोत ने गोल में बदला.
दूसरे क्वॉर्टर में दोनों टीमों के बीच मुकाबला बराबरी का रहा.
ब्रिटेन को तीन पेनल्टी कॉर्नर मिले लेकिन भारतीय गोलकीपर सविता ने तीनों को बचा लिया.
तीसरे क्वार्टर में भारत ने गेंद पर नियंत्रण बनाए रखा.
हाफटाइम में हीश की जगह आई एमी टिनेंट ने 40 वें मिनट में गुरजीत का गोल बचाया.
भारत ने 48 वें मिनट में एक और गोल किया.
ब्रिटेन ने हालांकि आखिरी पांच मिनट में दो गोल करके भारतीय टीम के जीत के मंसूबों पर पानी फेर दिया.
यह भारतीय गोलकीपर सविता का 200 वां अंतरराष्ट्रीय मैच था.
भोजपुरी ऐक्ट्रेस रानी चटर्जी को ' दादा साहब फाल्के आइकन अवॉर्ड क्वीन ऑफ भोजपुरी सिनेमा ' के सम्मान से नवाजा गया है.
अपनी खुशी को जहिर करते हुए रानी चटर्जी ने अपनी कई तस्वीरें इंस्टाग्राम पर शेयर की हैं.
इन तस्वीरों में वह अवॉर्ड के साथ नजर आ रही हैं जिसपर ' दादा साहब फाल्के आइकन अवॉर्ड फिल्म 2019 ' लिखा हुआ नजर आ रहा है.
इस अवॉर्ड को उन्होंने अपनी फिल्म में रहे हर छोटे-बड़े कलाकार , टेक्निशन और फैन्स को समर्पित किया है.
उन्होंने इस पोस्ट को शेयर करते हुए कैप्शन दिया , ' आप सबके आशीर्वाद से मुझे दादा फाल्के आइकन अवॉर्ड क्वीन ऑफ भोजपुरी सिनेमा के टाइटल से सम्मानित किया गया है ... इस अवॉर्ड को मैं समर्पित कर रही हूं ... उन हर छोटे बड़े कलाकार टेक्निशन और आप सबको .. जिन्होंने मुझे सपॉर्ट किया ... आप सबके बिना भोजपुरी सिनेमा में 17 साल का सफर इतना रोमांचित न हो पाता ... दिल से धन्यवाद आप सभी को .. # award # lastnight # bhojpuriqueen # thanks # dosto # feelings # happy # positivevibes # blessedlife.
' तस्वीरों के साथ रानी चटर्जी ने अवॉर्ड लेते हुए अपना एक विडियो भी इंस्टाग्राम पर शेयर किया है.
बता दें कि रानी चटर्जी ने साल 2004 में फिल् ‍ म ' ससुरा बड़ा पैसावाला ' से भोजपुरी सिनेमा में डेब्यू किया था.
इस फिल्म में उनकी ऐक्टिंग को खूब सराहा गया.
साल 2005 से रानी चटर्जी फिल् ‍ म ' बंधन टूटे ना ' , ' सीता ' , ' देवरा बड़ा सतावेला ' , ' गंगा यमुना सरस् ‍ वती ' , ' रानी चली ससुराल ' और ' इंस् ‍ पेक् ‍ टर चांदनी ' सहित दर्जनों फिल् ‍ मों में नजर आईं.
फटे वस्त्रों वाली मुनिया ने रानी वसुधा के चांद से मुखड़े की ओर सम्मान भरी आंखो से देखकर राजकुमार को गोद में उठाते हुए कहा , हम गरीबों का इस तरह कैसे निबाह हो सकता है महारानी ! मेरी तो अपने आदमी से एक दिन न पटे , मैं उसे घर में पैठने न दूं.
ऐसी-ऐसी गालियां सुनाऊं कि छठी का दूध याद आ जाय.
रानी वसुधा ने गम्भीर विनोद के भाव से कहा , क्यों , वह कहेगा नहीं , तू मेरे बीच में बोलनेवाली कौन है ? मेरी जो इच्छा होगी वह करूंगा.
तू अपना रोटी-कपड़ा मुझसे लिया कर.
तुझे मेरी दूसरी बातों से क्या मतलब ? मैं तेरा गुलाम नहीं हूं.
मुनिया तीन ही दिन से यहां लड़कों को खेलाने के लिए नौकर हुई थी.
पहले दो-चार घरों में चौका-बरतन कर चुकी थी ; पर रानियों से अदब के साथ बातें करना अभी न सीख पाई थी.
उसका सूखा हुआ सांवला चेहरा उत्तेजित हो उठा.
कर्कश स्वर में बोली , ज़िस दिन ऐसी बातें मुंह से निकालेगा , मूंछें उखाड़ लूंगी सरकार ! वह मेरा गुलाम नहीं है , तो क्या मैं उसकी लौंडी हूं ? अगर वह मेरा गुलाम है , तो मैं उसकी लौंडी हूं.
मैं आप नहीं खाती , उसे खिला देती हूं ; क्योंकि वह मर्द-बच्चा है.
पल्लेदारी में उसे बहुत कसाला करना पड़ता है.
आप चाहे फटे पहनूं ; पर उसे फटे-पुराने नहीं पहनने देती.
जब मैं उसके लिए इतना करती हूं , तो मजाल है , कि वह मुझे आंख दिखाये.
अपने घर को आदमी इसलिए तो छाता-छोपता है , कि उससे बर्खा-बूंदी में बचाव हो.
अगर यह डर लगा रहे , कि घर न जाने कब गिर पड़ेगा , तो ऐसे घर में कौन रहेगा.
उससे तो ऊख की छांह ही कहीं अच्छी.
कल न जाने कहां बैठा गाता-बजाता रहा.
दस बजे रात को घर आया.
मैं रात-भर उससे बोली , ही नहीं.
लगा पैरों पड़ने , घिघियाने , तब मुझे दया आ गयी ! यही मुझमें एक बुराई है.
मुझसे उसकी रोनी सूरत नहीं देखी जाती.
इसी से वह कभी-कभी बहक जाता है ; पर अब मैं पक्की हो गई हूं.
फिर किसी दिन झगड़ा किया , तो या वही रहेगा , या मैं ही रहूंगी.
ऐक्टर , मॉडल माहिका शर्मा अपनी बोल्ड अदाओं के लिए जानी जाती हैं.
माहिका शर्मा मिस टीन नॉर्थ ईस्ट टाइटल फेमस हुई थीं.
सोशल मीडिया पर भी माहिका ऐक्टिव रहती हैं.