नई दिल्ली -LRB- जेएनएन -RRB-.
देश का विदेशी मुद्रा भंडार -LRB- फॉरेक्स रिजर्व -RRB- 17 नवंबर को समाप्त सप्ताह में 24.04 करोड़ डॉलर बढ़कर 399.53 अरब डॉलर पर पहुंच गया.
इसकी मुख्य वजह विदेशी मुद्रा संपत्तियों में खासी तेजी आना है.
भारतीय रिजर्व बैंक के साप्ताहिक आंकड़ों में यह सामने आया है.
इससे पिछले सप्ताहांत में देश का विदेशी मुद्रा भंडार 55.42 करोड़ डॉलर बढ़कर 399.29 अरब डॉलर हो गया था.
भारतीय रिजर्व बैंक के आंकड़े दर्शाते हैं कि समीक्षाघीन सप्ताह में कुल फॉरेक्स रिजर्व का महत्वपूर्ण हिस्सा विदेशी मुद्रा एसेट्स -LRB- एफसीए -RRB- 22.04 करोड़ डॉलर बढ़कर 375.096 अरब डॉलर हो गया.
समीक्षाधीन सप्ताह में स्वर्ण भंडार 20.66 अरब डॉलर पर अपरिवर्तित बना रहा.
देश में चालू वित्त वर्ष की पहली छमाही के दौरान प्रत्यक्ष विदेशी निवेश -LRB- एफडीआइ -RRB- 17 फीसद बढ़कर 25.35 अरब डॉलर हो गया.
वाणिज्य मंत्रालय के मातहत औद्योगिक नीति एवं संवर्धन विभाग -LRB- डीआइपीपी -RRB- ने अपने ` मेक इन इंडिया ' ट्विटर हैंडल के जरिये यह जानकारी दी.
बीते साल अप्रैल से सितंबर की समान छमाही में यह आंकड़ा 21.62 अरब डॉलर था.
जहां तक अप्रैल  2000 से इस साल सितंबर तक देश में आए कुल एफडीआइ का सवाल है तो यह भी बढ़कर 518.1 अरब डॉलर के स्तर पर पहुंच गया है.
OW : अपने को सीआरपीएफ का अफसर बता हजारों रुपये की ठगी कर एक व्यक्ति फरार हो गया.
चौका निवासी निर्मल महतो के पास मंगलवार को सुबह करीब दस बजे एक व्यक्ति आया व अपने को तमाड़ थाना के सालगाडीह स्थित सीआरपीएफ कैंप का अधिकारी बताकर उनकी स्कार्पियो को भाडे़ पर ले गया.
वह बुंडु के एक होटल से करीब 15 हजार का चिकन  रोटी व भात का आर्डर दिया.
इसके बाद दुकानदार से नगद दो हजार रुपये लिया और कहा कि सामने से कुछ सामान लेकर आ रहा हूं.
दुकान के सामने स्कार्पियो को छोड़कर चला गया.
बाद में स्कार्पियों मालिक को दुकानदार का पूरा बिल अदा करना पड़ा.
इसके बाद वह अपनी गाड़ी को लेकर गया.
संवाद सहयोगी  हाथरस : यातायात माह का समापन बीएलएल इंटरनेशन स्कूल में आयोजित सेमिनार के साथ हुआ.
इस सेमिनार में बच्चों ने बेहतरीन कार्यक्रम प्रस्तुत किए.
यातायात नियमों का पालन करने व दूसरों को जागरूक करने की शपथ ली गई.
कार्यक्रम का शुभारंभ एसपी सुशील घुले  एएसपी डा.
अर ¨ वद कुमार व यातायात विशेषज्ञ अशोक कपूर ने किया.
यातायात के प्रति जागरूक करने के लिए स्कूल के बच्चों ने नाटक प्रस्तुत किए.
पें ¨ टग प्रतियोगिता व पावर प्वाइंट प्रजेंटेशन भी की गई.
सभी कार्यक्रमों में बच्चों ने उत्साह के साथ बढ़-चढ़कर भाग लिया.
अशोक कपूर ने प्रोजेक्टर के जरिए लघु फिल्म दिखाई तथा बच्चों को यातायात नियमों के बारे में बताया.
उन्होंने समझाया कि सड़कों पर किस कदर वाहनों का बोझ बढ़ रहा है तथा हमारी छोटी-छोटी लापरवाही किस कदर देश को नुकसान पहुंचा रही है.
इन लापरवाहियों को दूर करने की अपील की गई.
एसपी सुशील घुले ने इस आयोजन के लिए बीएलएस स्कूल का आभार व्यक्त किया.
उन्होंने छात्र-छात्राओं से अपील की कि वे जब भी सड़क पर निकलें  तो नियमों का पालन करें.
साथ में अभिभावक हों तो उन्हें भी नियमों का पालन करने की कहें  जिससे सभी सुरक्षित रह सकें.
एक व्यक्ति की लापरवाही से कई की ¨ जदगी खतरे में पड़ जाती है.
एएसपी डा.
अर ¨ वद कुमार ने भी यातायात नियमों को लेकर बच्चों को संबोधित किया.
अंत में कार्यक्रम में उपस्थित सभी लोगों ने यातायात नियमों का पालन करने की शपथ ली.
प्रधानाचार्या ने सभी का आभार व्यक्त किया.
टीएसआई शौर्य कुमार व एसओ चंदपा विनोद कुमार मौजूद रहे.
हाथरस : सादाबाद के बघैना निवासी युवक ने गांव के लोगों पर मारपीट कर घायल करने व रुपये छीन लेने के आरोप लगाते हुए कोर्ट के आदेश पर मुकदमा दर्ज कराया है.
सनी पुत्र बालकिशन निवासी बघैना ने भूरा व कान्हा पुत्रगण श्यामवीर निवासी बघैना सादाबाद के खिलाफ मुकदमा दर्ज कराया है.
कोर्ट के आदेश पर दर्ज मुकदमे में सनी ने कहा है कि 11 सितंबर की शाम को वह अपना ठेला बंद करके वापस गांव जा रहा था.
सड़क पर पहले से ही घात लगाये बैठे भूरा व कान्हा ने उसे घेर लिया.
तमंचे की बट से प्रहार कर पैसे छीन लिए.
राहगीरों को आता देख आरोपी मौके से भाग गए.
संवाद सूत्र  हाथरस : सासनी में विजयगढ़ के तेल कारोबारी से हुई लूटपाट में वांछित चल रहे शातिर बदमाश को सासनी पुलिस ने सर्विलांस टीम की मदद से गिरफ्तार किया है.
बदमाश पर 15 हजार रुपये का इनाम था.
पुलिस ने तीन दिन में रोड होल्डअप का पर्दाफाश करते हुए पांच बदमाशों को जेल भेजा था.
अधिकारियों ने बताया था कि फरार बदमाश पर महिला के जेवर हैं  लेकिन उससे जेवर बरामद नहीं हो सके.
28 अक्टूबर को तड़के लगभग चार बजे विजयगढ़ -LRB- अलीगढ़ -RRB- के तेल कारोबारी राजकुमार वाष्र्णेय के साथ बदमाशों ने लूटपाट की थी.
गांव बांधनू के पास करव डालकर बदमाशों ने रास्ता रोक लिया था.
राजकुमार स्कॉर्पियो कार में पत्नी व चालक के साथ दिल्ली जा रहे थे.
उनसे 12 हजार रुपये  पत्नी के जेवर व कार की चाबी बदमाश ले गए थे.
ट्रक चालक व एक किसान से भी लूटपाट हुई थी.
इस मामले में सासनी पुलिस को तीन दिन के अंदर ही सफलता मिल गई थी.
ममौता कलां रोड  द्वारिकापुर चौराहे पर 31 अक्टूबर को हुई मुठभेड़ में पांच बदमाशों को गिरफ्तार कर लिया गया था.
पुलिस ने धर्मेंद्र  दीपू उर्फ काबिल  आकाश उर्फ दादा व होशियार निवासीगण बांधनू  सासनी  इदरीश निवासी ग्राम जलालपुर  सासनी को गिरफ्तार किया है.
पुलिस ने इनसे लूट के सात हजार रुपये व स्कार्पियो कार चाबी रिमोट सहित बरामद की है.
एक बदमाश नेहना उर्फ हरेंद्र निवासी नरऊ  विजयगढ़ -LRB- अलीगढ़ -RRB- फरार हो गया था.
बुधवार देर रात सासनी कोतवाली के एसआई अनिल कुमार व सर्विलांस प्रभारी सुधीर राघव की टीम ने नगला पतुआ के पास से हरेंद्र उर्फ नहना को गिरफ्तार कर लिया.
बदमाश के कब्जे से तमंचा व कारतूस बरामद किए गए.
पुलिस ने बताया कि शातिर पर लूट  डकैती  रोड होल्डअप सहित दर्जनों मुकदमे हैं.
बस्ती : पहले 5 व 10 रुपये के सिक्के को नकली बताकर दुकानदारों ने लेने से मना किया अब 1 व 2 रुपये के सिक्के भी नहीं ले रहे हैं.
सिक्का लेने में की जा रही आना-कानी व मनमानी से आम लोगों की परेशानी बढ़ गई है.
शिकायतों के बाद भी जिम्मेदारों द्वारा समस्या समाधान के लिए कोई पहल नहीं की जा रही है.
व्यवसायियों द्वारा सभी प्रकार के सिक्के लेने में आना-कानी की जा रही है.
छोटे सिक्के तो किसी भी दशा में नहीं लिए जा रहे हैं.
स्थानीय दुकानदारों का कहना है कि बड़े व्यवसायियों द्वारा जब उनसे सिक्का नहीं लिया जा रहा है  तो वे ग्राहकों से सिक्का लेकर क्या करेंगे.
काफी मनुहार के बाद उनके द्वारा 1 हजार रुपये के सिक्के पर एक सौ रुपये की कटौती की जा रही है.
गांव के छोटे दुकानदारों द्वारा एक व दो रुपये का सिक्का लेना पूरी तरह बंद कर दिया है.
इस बात से लोगों को खासी परेशानी हो रही है.
नई दिल्ली -LRB- जेएनएन -RRB-.
दिल्ली सरकार के पास पर्यावरण सेस के रूप में एकत्रित तकरीबन एक हजार करोड़ रुपये का हिसाब-किताब उपराज्यपाल अनिल बैजल ने मांगा है.
उपराज्यपाल कार्यालय से गत 27 नवंबर को एक पत्र परिवहन मंत्री कैलाश गहलोत को भेजा गया है.
इसमें जिक्र है कि 16 नवंबर को भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष मनोज तिवारी और नेता विपक्ष विजेंद्र गुप्ता ने उपराज्यपाल से मुलाकात की थी.
उन्होंने शिकायत दर्ज कराई थी कि दिल्ली सरकार पर्यावरण सेस के रूप में एकत्रित फंड को पर्यावरण संरक्षण के कार्यो में इस्तेमाल नहीं कर इसका दुरुपयोग कर रही है.
प्राप्त शिकायत के बाद उपराज्यपाल कार्यालय से परिवहन मंत्री को पत्र भेजा गया है 0.1 1 प्रदूषण को लेकर लगातार उठ रहे सवालों के बाद पिछले दिनों दिल्ली के परिवहन मंत्री ने कहा था पर्यावरण सेस के रूप में एकत्रित फंड से सरकार पांच सौ इलेक्टिक बसें खरीदने की योजना तैयार कर रही है.
मंत्री का यह बयान भी तब सामने आया जब विपक्ष ने लगातार पर्यावरण सेस को लेकर सवाल उठाया था.
प्रदूषण नियंत्रण में दिल्ली सरकार की विफलता को देखते हुए ही बुधवार को दिल्ली हाई कोर्ट ने भी कड़ी फटकार लगाई थी.
कोर्ट ने पर्यावरण सेस से एकत्रित फंड से बसें खरीदने की दिल्ली सरकार की दलील पर नाराजगी जताई.
कोर्ट ने कहा था कि इस फंड से सिर्फ पौधे लगाए जा सकते हैं.
जब बसें खरीदने का प्रावधान ही नहीं है तो इसके बारे में सरकार ने सोचा भी कैसे ? बसों की संख्या बढ़ाकर सार्वजनिक परिवहन व्यवस्था में सुधार करना तो सरकार का काम है.
गौरतलब है कि पर्यावरण सेस के तौर पर प्राप्त फंड का दिल्ली सरकार अभी तक कोई उपयोग नहीं कर पाई है.
यह पर्यावरण के प्रति दिल्ली सरकार के लापरवाह नजरिए की एक प्रमुख बानगी है.
मेरठ : पिछले वर्ष 16 जून को ` सबकी रसोई ' गरीबों के लिए सौगात लेकर आई थी.
महंगाई के इस दौर में महज पांच रुपए की थाली ने तमाम भूखे लोगों के लिए उम्मीद जगा दी.
डा. एसके सूरी की अगुआई में मेडिकल कालेज में मरीज और तीमारदारों के लिए रात को भी भोजन की व्यवस्था कर दी गई है.
शुक्रवार को इसका शुभारंभ कर दिया गया.
पांच रुपए की थाली में छोला-चावल व राजमा-चावल दिया जाएगा.
वरिष्ठ सर्जन एवं समाजसेवी डा.
शिवकुमार सूरी और उनके सहयोगियों ने शुक्रवार शाम मेडिकल कैंपस में इसकी शुरुआत करा दी.
मेडिकल प्राचार्य डा.
कीर्ति दूबे  माया आनंद  एवं डा.
सचिन समेत कई अन्य शामिल हुए.
मौजूद लोगों ने सबकी रसोई की सराहना की.
डा. एसके सूरी ने बताया कि 16 जून को बच्चा पार्क के पास स्थित निरोग चैरिटेबल ट्रस्ट एवं छह सितंबर को लाला लाजपत राय मेडिकल कालेज में दोपहर के लिए सबकी रसोई शुरू की गई थी.
शुरू में 300 लोगों का भोजन बनाया गया.
अब रोजाना 500 थालियों की खपत है.
कार्यक्रम के मुख्य अतिथि मंडलायुक्त डा.
प्रभात ने भी डा.
सूरी के प्रयास की प्रशंसा की थी.
शुक्रवार से रात में भी पांच रुपए की थाली उपलब्ध करा दी गई.
डा.एसके सूरी ने बताया कि 17 दिसंबर को बेगमपुल स्थित पीपी मोटर पर सबकी रसोई 12 बजे से आयोजित होगी.
सबकी रसोई में दस रुपए का बिस्कुट अब पांच रुपये में दिया जाएगा.
डा. सूरी ने समाज के सभी वर्ग एवं सहयोगियों का आभार जताया.
कहा कि गरीबों के लिए भोजन उपलब्ध कराने की मुहिम जहां तक पहुंचे  वो मानवता की बड़ी सेवा होगी.