साल 2008 है ।
वर्ष 2002 है ।
वह देवसेना को चुनता है ।
उसे कैद कर लिया जाता है ।
प्रेम अपने घर चला जाता है ।
राज उसे स्वीकार कर लेता है ।
लेकिन विजय उससे निकल जाता है ।
लेकिन आरफा उसे मना कर देती है ।
राज का अब सिडनी में एक सफल कॅरियर है ।
इसके बाद राज राधिका की तलाश करता है ।
माही अब शादीशुदा है जिसके दो बेटे हैं ।
अंत में कबीर को जय और अली घेर लेते हैं ।
उसकी सौतेली बहने अलग स्थान पर रहते हैं ।
रास्ते में, माही को राज से प्यार हो जाता है ।
अपनी वापसी पर, वह पहले माही के पास जाता है ।
वहाँ अली किसी तरह शिना को बंधक बनाए रखता है ।
लेकिन तब तक उसका शरीर बेढंगा और मोटा रहता है ।
उसका खून ओ- होता है, जो सुल्तान का भी होता है ।
पर वहीं कबीर को देख कर उसके तोते उड़ जाते हैं ।
अपनी वापसी पर, राज गायत्री के कई पत्र पाता है ।
वो राज आर्यन को कुछ और समय तक रुकने को कहता है ।
शिना को छोड़ कर गिरोह के सभी लोग भागने लगते हैं ।
वो ये चोरी नए वर्ष के दिन करने का प्लान बनाता है ।
कुंतल साम्राज्य पर पिंजरियों का हमला हो जाता है ।
राज रोमांचित हो जाता है और ऑस्ट्रेलिया लौट आता है ।
वो नारायण को अपनी ही बेटी के मौत का कारण बताता है ।
यह यश चोपड़ा की शाहरुख़ खान के साथ चौथी फिल्म हैं ।
ऐसा करने के लिए वह उसे निजी सहायक की नौकरी देती है ।
सुल्तान मान जाता है और उसके साथ दिल्ली चले जाता है ।
चिराग सिंह (अरमान कोहली) उसे गलत राह पर ले जाता है ।
आर्यन के गिरने के बाद जय सुनहरी को आज़ाद कर देता है ।
इसके कुछ वर्षों के बाद आरफा एक बच्ची को जन्म देती है ।
राज के बिना मेघा रह नहीं पाती और ख़ुदकुशी कर लेती है ।
मैथिली प्रेम और विजय के बारे में जान कर चौंक जाती है ।
मैथिली को एहसास होता है कि वह प्रेम से प्यार करती है ।
इस कारण आरफा उसे ही उस बच्चे के मरने का कारण सोचती है ।
नारायण उस पार्टी में आ जाता है और उसे बंद करा देता है ।
अभिषेक बच्चन की मंगनी पहले करिश्मा कपूर के साथ हुई थी ।
उसकी मंगनी राजकुमारी मैथिली (सोनम कपूर) से हो जाती है ।
नारायण ने उसे उसके चेहरे तक को बिना देखे निकाल दिया था ।
आर्यन उसे बताता है कि सरे चुराए हुई वस्तुएँ कहाँ मिलेगी ।
वह दोनों मिल कर युवराज विजय को मारने की योजना बनाते हैं ।
वह उन दोनों से माफ़ी मांगने भारत लौटने का फ़ैसला लेता है ।
सुचना के मुताबिक दीक्षित और अली अभी शहर में आ पहुँचते हैं ।
जब वो महिस्मति पहुँचता है, तब उसे गलतफहमी का पता चलता है ।
युवराज अजय और चिराग मिलकर युवराज विजय का अपहरण कर लेते हैं ।
उसे ऐसा लगते रहता है कि उसके बाकी गिरोह के लोग पकड़े गए हैं ।
शिल्पा शेट्टी उसके साथ हँसे, और कहा कि वह भी एक की तरह देखा ।
चिराग उन्हें गोली मारना चाहता है, लेकिन उसकी मौत हो जाती है ।
इसके बाद सुल्तान अपने इनाम के पैसों से एक ब्लड-बैंक बनाता है ।
राज आर्यन के उकसाने से वे लोग नियमों को अनदेखा करते रहते हैं ।
वह एक सुपर बाजार में भी अंशकालीन खजांची के रूप में काम करती है ।
आकाश ओबेरॉय (अमित साध) एक "प्रो टेक-डाउन" लीग का मालिक रहता है ।
वह मॉडल बनने की इच्छुक राधिका के साथ लिव-इन रिश्ते में जुड़ा है ।
वह उसे धन्यवाद देती है और उससे कहती है कि वह उसे माफ़ कर रही है ।
कुछ समय बाद आरफा माँ बनने वाली होती है और पहलवानी छोड़ देती है ।
शिवगामी उसे सिंहासन या देवसेना में से किसी एक को चुनने बोलती है ।
वह राज को माफ़ कर देती है और अपने पति से प्यार का इज़हार करती है ।
उन्हें ये भी पता चलता है कि अली अब भी जय के लिए ही काम कर रहा है ।
रात को मिस्टर ए अपने बहरुपिए से मिलता है जहां तलवार राखी होती है ।
देवसेना इस शादी के प्रस्ताव को कड़े शब्दों के साथ मना कर देती है ।
वह इसे बहुत प्रसिद्ध करने के लिए एक भारतीय पहलवान को रखना चाहता है ।
लेकिन उसके नहीं रहने के कारण कोई और खून देने वाला भी नहीं मिलता है ।
इसके बाद वह शिवगामी से कहता है कि वह देवसेना से शादी करना चाहता है ।
प्रतिनिधि उसका शो देखने के बाद भी सर्कस को बंद कर देने का आदेश देते ।
भल्लाल को पता चल जाता है कि अमरेन्द्र को देवसेना से प्यार हो गया है ।
हालांकि माही एक अच्छी पत्नी है, पर प्यार या रोमांस से वह डरने लगी थी ।
पूरी तरह सेहतमंद होने के बाद पहले ही मुक़ाबले में सुल्तान जीत जाता है ।
राज के शब्द उसके मन को बदल देते हैं और उसे अपनी गलती का एहसास होता है ।
जय और अली सर्कस से चले जाते हैं जबकि साहिर अपने कमरे में चला जाता हैं ।
अजय को कर्मों का पछतावा होता है, वहीं विजय अपने परिवार से मिल जाता है ।
वह 15 साल पहले का वह समय भी याद करता है जब उसने पहली बार माही को देखा था ।
इसके लिए वह सुल्तान से बात करता है, लेकिन सुल्तान साफ साफ मना कर देता है ।
इसके बाद सुल्तान अकेला वहाँ रक्त-बैंक बनाने के लिए पैसे जमा करने लगता है ।
लेकिन वह उसे प्यार करता है और कल्पना करता है कि वह अब भी उसके साथ में है ।
राज ने लड़कों को अपने प्यार के प्रति वफादार रहने के लिए प्रोत्साहित किया ।
इसके बाद वो राज आर्यन पर गुस्सा हो जाता है और उसे नौकरी से निकाल देता है ।
पुलिस को खबर लग जाती है पर वोनो तलवार चुराकर भागने में कामियाब होते हिया ।
इस कारण झगड़ा शुरू हो जाता है और उन दोनों को महल से बाहर कर दिया जाता है ।
काफी प्रयास के बाद, वह उससे मिलने में सफल होता है और उससे माफ़ी मांगता है ।
रियो डी जनेरियो में मिस्टर ए और सुनहरी अपनी अगली चोरी की योजना बनाते हैं ।
लेकिन उसके कठोर और जिद्दीपन के कारण उसे कई परेशानी का सामना करना पड़ता है ।
इसके बाद आरफा अस्पताल आ जाती है और उसे इस काम को पूरा करने के लिए बोलती है ।
राज उनके बीच हस्तक्षेप करने का फैसला करता है और माही से क्षमा याचना करता है ।
इसके बाद जय और अली एक दूसरे से बात करते रहते हैं और फिल्म समाप्त हो जाती है ।
महेन्द्र बाहुबली का राज्याभिषेक होता है और महिस्मती का नया राजा बन जाता है ।
1996 में राज अपनी यूरोप की यात्रा के दौरान यूरोरेल में माही से जा टकराता है ।
लेकिन राज अपने संकल्प पर अटल रहता है और बिना किसी शिकायत के सेवा जारी रखता है ।
नारायण परंपराओं और अनुशासन पर जोर देकर अपने छात्रों को पढ़ाना अच्छा मानते हैं ।
कबीर आते साथ अली को मारने लगता है कि तभी जय आ जाता है और उसकी जान बचा लेता है ।
परन्तु आर्यन को पता चल जाता है कि सुनहरी जासूस है जों जय के लिए काम कर रही है ।
राज माही को हवाई अड्डे पहुंचाता है, जहां वह अपने परिवार और दोस्तों से मिलती है ।
राज मुंबई चला आता है और माइक्रोसॉफ्ट में उसे गेम डिज़ाइनर की नौकरी मिल जाती है ।
फ़िल्म राज द्वारा उसे ढूंढ़ने और उसके साथ पुनर्मिलन के दृश्य पर समाप्त होती है ।
परिणाम स्वरूप दीक्षित, बोस और खान एक तलवार रखे गए किले पर सख्त पहरा बिठाते हैं ।
शिवगामी के कहने पर कटप्पा ने अमरेन्द्र की पीठ पर धोखे से हमला कर उसे मार दिया ।
फिर कटप्पा आ कर शिवगामी को सूचित करता है कि अमरेन्द्र बाहुबली की मौत हो गई है ।
वह राज को यह भी बताता है कि माही एक सही गृहिणी और उसके बच्चों के लिए सही मां है ।
ये सब सुन कर नारायण हैरान रह जाता है और इस बात को वो चुनौती के रूप में लेता है ।
राज आर्यन उनकी तरह से बोलता है कि प्यार कर के उन लोगों ने कुछ बुरा नहीं किया है ।
एसीपी जय दीक्षित (अभिषेक बच्चन) को इस मामले की छानबीन करने का काम दिया जाता है ।
राज को एक हेलो 3 गेम के लॉन्च के लिए सिडनी स्थानांतरित होने का प्रस्ताव मिलता है ।
माही उन दोनों के बीच जो कुछ भी घटित होता है, उसके बारे में अपने दोस्तों को बताती है ।
धीरे-धीरे, वह उन परिवर्तनों को प्रस्तुत करता है जो प्रिंसिपल नारायण नापसंद करते हैं ।
फ़िल्म की शुरुआत मिस्टर ए (ऋतिक रोशन) के ब्रिटिश रानी के मुकुट चोरी करने से होती है ।
सर्कस बहुत ही खराब वित्तीय हालात से गुज़र रहा हैं जिस कारण इक़बाल पर बहुत कर्ज़ हैं ।
यात्रा के दौरान स्विट्ज़रलैंड में एक स्टेशन पर उतरने के बाद माही की ट्रेन छूट जाती है ।
जय और अली मिल कर उनका पीछा करते हैं और कबीर को छोड़ कर गिरोह के सभी लोग मारे जाते हैं ।
इक़बाल का छोटा सा बेटा साहिर भी (सिद्धार्थ निगम) उनसे विनती करता हैं पर वो नहीं मानते ।
उसी ट्रेन में सफ़र करने वाला राज यह देखता है और उसे लुभाने के लिए ट्रेन से उतर जाता है ।
दोस्ताना और प्यार की शक्ति में मजबूत विश्वास रखने वाला राज कई स्थिति को चुनौती देता है ।
रियो में दूसरी ओर अली को मोनाली (बिपाशा बसु), शोनाली की जुड़वाँ बहन से प्यार हो जाता है ।
वहीं उसका सौतेला भाई युवराज अजय सिंह (नील नितिन मुकेश) उसे मारकर ताज खुद पहनना चाहता है ।
जब वह उस काग़ज़ के टुकड़े को खोलती है, जिस पर राज ने कविता लिखी थी, तो उसे ख़ाली पाती है ।
लेकिन सेमी-फाइनल में उसे बहुत बुरी तरह चोट लग जाती है और वह अस्पताल में भर्ती हो जाता है ।
डॉक्टर आकाश को कहते हैं कि जब तक वह पूरी तरह ठीक नहीं हो जाता, उसे लड़ाई नहीं करनी चाहिए ।
बहरहाल, उसे एहसास होता है कि वह उसे प्यार करने लगा है और आख़िरकार विवाह का प्रस्ताव रखता है ।
देवसेना भी अपने बच्चे महेन्द्र बाहुबली के साथ वहाँ आती है और उसे भी इस बारे में पता चलता है ।
सुल्तान इसके बाद कई महीने तक बहुत मेहनत करता है और पहलवानी के एक मुक़ाबले में हिस्सा लेता है ।
सुल्तान दर्द के बाद भी इस प्रतियोगिता को जीत जाता है और सुल्तान और आरफा फिर से एक हो जाते हैं ।
हालांकि जय की गोली से उस गिरोह का एक सदस्य मारा जाता है, पर वे लोग एक और बार असफल हो जाते हैं ।
इस तरह वो बैंक के बारे में जानकारी इकट्ठा कर लेता हैं और जय को एक सुराग देता पीछे जाने के लिए ।
यहां राज बयान करता है कि वह कैसे अपनी पड़ोसन राधिका से मिला था और उसके प्रति आकर्षित हो गया था ।
नारायण शंकर (अमिताभ बच्चन) एक प्रतिष्ठित लड़कों के विश्वविद्यालय, गुरुकुल का सख्त हेडमास्टर है ।
वक्त चलते सुनहरी और मिस्टर ए में प्यार हो जाता है और मिस्टर ए उसे अपना असली नाम आर्यन बताता है ।
आकाश अब उसके पहलवानी छोड़ने का कारण जानने के लिए उसके दोस्त गोविन्द (अनंत शर्मा) से बात करता है ।
इसके बाद राज आर्यन (शाहरुख खान) आता है जिसका संगीत शिक्षक के रूप में गुरुकुल में स्वागत होता है ।
सुनहरी अपनी भावनाए आर्यन को बताने के बावजूद उसे गोली मार देती है और वह झरने ने निचे गिर जाता है ।
जब शिवगामी को उसका उत्तर मिलता है तो वह क्रोध में देवसेना को बंदी बना कर लाने का आदेश दे देती है ।
पूरा परिवार प्रेम और मैथिली को एक करने के लिए प्रेम के घर चले जाता है और कहानी समाप्त हो जाती है ।
एक लंबे समय तक पीछा करने के बाद सभी एक झरने के पास पहुँच जाते हैं जहां सुनहरी को अली पकड़ लेता है ।
समीर संजना (किम शर्मा), उसके बचपन की दोस्त के साथ प्यार में है जिसका पहले से ही एक स्थिर प्रेमी है ।
समीर, विक्की और करन अपने प्यार को पाने में सफल रहते हैं, पर नारायण नियमों को और भी कड़ा कर देता है ।
अली मान जाता है और गिरोह से जुडने के बाद उसकी एक सदस्य, शीना (ईशा देओल) से अली को प्यार हो जाता है ।
उसी समय देवसेना राजा भल्लाल के हेरफेर के खिलाफ बोलती है और शिवगामी के चुप रहने पर भी सवाल उठाती है ।
टेलिविज़न पर मिस्टर ए पुलिस को उसे पकड़ने के लिए उकसाता है और उन्हें अपनी अगली चोरी की जगह बताता है ।
संबंधों की बहुत सी अटकलें के बाद, उनकी सगाई ऐश्वर्या राय के साथ होने की घोषणा १४ जनवरी२००७ को की गई ।
कई सालों बाद साहिर (आमिर खान) अब भी वो घटना नहीं भूला हैं और वो बैंक वालो से बदला लेने की ठानता हैं ।
देवसेना के भाई कुमार वर्मा की सहायता से अमरेन्द्र उस हमले को विफल कर देता है और कुंतल को बचा लेता है ।
एक दिन वह गायत्री से जा टकराता है, जो शाम को टैक्सी चलाती है और दिन में एक बिज़नेस स्कूल में पढ़ती है ।
इस कारण वह उसे फतेह सिंह (रणदीप हुड्डा) के पास छोड़ देता है, जहाँ वह कुछ सप्ताह के लिए अभ्यास करता है ।
वह उन्हें बताकर प्रेरित करता है कि उनके पास भी उसका विशेष प्यार है, मेघा (ऐश्वर्या राय) जो मर चुकी है ।
वह उसे एक खेल में खुद को गोली मरने के लिए कहता है पर वह उसे नहीं मार पाती और अपना प्यार काबुल करती है ।
शो सफल होता हैं, लेकिन बाद में जय, अली और पुलिस उसे चारों ओर से घेर लेती हैं, जानते हुए कि वो चोर हैं ।
वह अमरेन्द्र और कटप्पा को कहती है कि साम्राज्य की स्थिति और इसके लोगों को समझने के लिए इसका दौरा करें ।
वह उसकी क्षमा याचना स्वीकार करने से मना कर देती है और राज को यह आशा छोड़ने तथा घर लौटने के लिए कहती है ।
सुल्तान अली खान (सलमान खान) एक माध्यम आयु का पूर्व-पहलवान था, जो हरियाणा के एक छोटे से शहर में रहता था ।
विकी इशिका (शमिता शेट्टी) के प्यार में पड़ता है, जो गुरुकुल के पास लड़कियों की यूनिवर्सिटी की छात्र है ।
इक़बाल उनसे विनती करता हैं कि मेरा शो देखो अगर आपको पसंद आए तो कर्ज़ चुकाने के लिए कुछ और मोहलत दे देना ।
वाल्मीकि दलित समुदायों के एक समूह से बना है - जिनमें से कुछ भंगी, मेहतर, चुहरा, लाल बेघी और हललकहोर हैं ।
इसके बाद भल्लाल और उसके लोग मिलकर देवसेना और उसके बच्चे को पकड़ कर कारावास में डालने की कोशिश करते हैं ।
राज द्वारा माही के प्रति अपनी भावनाओं को लेकर लिखी कविता उसे सुनाने के बाद वे एक दूसरे का चुंबन लेते हैं ।
कबीर किसी तरह जय की कैद से भागने में सफल हो जाता है और अपने गिरोह के साथ अपने गिरोह के ट्रक तक आ जाता है ।
राज्याभिषेक होने से पूर्व ही अमरेन्द्र की माँ शिवगामी (रम्या कृष्णन) उसके लिए दुल्हन की तलाश करने लगती है ।
इस मुक़ाबले के जीतने के बाद जल्द ही आरफा और उसकी शादी हो जाती है और वो राष्ट्रीय स्तर का पहलवान बन जाता है ।
इस कारण शिवगामी उसकी सेवा करने वाले सेवक कटप्पा से बोलती है कि वह संकट में है और उसे अमरेन्द्र को मारना है ।
राज उससे दोस्ती करता है और जान लेता है कि उसी के समान गायत्री भी विवाह जैसी संस्था में विश्वास नहीं करती है ।
इसके बाद गोविन्द उसे आठ साल पहले की कहानी बताता है, जब सुल्तान को आरफा (अनुष्का शर्मा) से प्यार हो जाता है ।
इस कारण भल्लाल को वहाँ का राजा बना दिया जाता है और अमरेन्द्र को सेनापति पर फिर भी लोग उसे ही राजा मानते हैं ।
वे लोग उस कसीनो में अलग अलग रूप में आ जाते हैं, और जल्द ही कबीर को एहसास होता है कि ये जय का बुना हुआ जाल है ।
अमरेन्द्र को कुंतल साम्राज्य की राजकुमारी और उसके राजा की बहन, देवसेना (अनुष्का शेट्टी) से प्यार हो जाता है
[5]  मनसे ने भी मुंबई मल्टीप्लेक्सों को टाईगर जिंदा है की बजाए मराठी फिल्म देवा को बढ़ावा देने के लिए आग्रह किया ।
छह महीने बाद यह खुलासा किया जाता है कि आर्यन अब भी ज़िंदा है और सुनहरी के साथ मिलकर उसने एक रेस्तरां खोल लिया है ।
जो वातावरण नारायण ने 25 सालों तक बनाए रखा था, उसे बचाने के लिए वो समीर, विक्की और करन को गुरुकुल से निकाल देता है ।
गायत्री उसे अस्वीकार करती है और यह कहते हुए दूर चली जाती है कि वह जैसी भी उसकी ज़िंदगी कट रही है, बस उसी से खुश है ।
कहीं और जाने का रास्ता नहीं होने के कारण कबीर अपनी बाइक को नदी की ओर ले जाता है और बाइक के साथ नदी में गिर जाता है
[4] वाल्मीकि समुदाय ने अपनी जातिगत टिप्पणी को चोट पहुंचाने के लिए दोनों कलाकारों के खिलाफ एक कानूनी मामला दायर किया ।
देवसेना अपने बच्चे को सिवागामी को सौंप देती है जो कि भागने में सफल रहती है, लेकिन देवसेना अपने आप को नहीं बचा पाती ।
विजय और अजय में तलवार से लड़ाई होने लगती है और उस समय प्रेम और कन्हैया मिल कर इस पूरे घटना के बारे में जान जाते हैं ।
अंत में वह हार जाती है और उसे बताती है कि रजिस्ट्रार के कार्यालय के बाहर अकेले बैठे हुए उसने कितनी पीड़ा महसूस की थी ।
जब वह दूर था, गायत्री ने उसके प्रस्ताव पर दुबारा विचार किया था और उसे ठुकराने के लिए राज के प्रति खेद व्यक्त किया था ।
एक और चोरी होती है, जिसमें जय और अली को पहले से पता होता है कि वहाँ चोरी होने वाली है, पर वे लोग कुछ नहीं कर पाते हैं ।
कबीर अब भारत के सबसे बड़े कसीनो को लूटने का प्लान बनाता है, जिसके बाद उन्हें कभी और चोरी करने की जरूरत ही नहीं पड़ेगी ।
जय को दोनों के प्यार के बारे में पता है पर वह उन्हें आगाह करता है कि अगर दोबारा चोरी की तो वह फिरसे उनके पीछे आ जाएगा ।
इक़बाल "बैंक वालो तुम्हारी ऐसी की तैसी" कहकर सबके सामने आत्महत्या कर लेता हैं, जिससे उसका छोटा सा बेटा झकझोर जाता हैं ।
करण किरन (प्रीति झंगियानी) की ओर आकर्षित है जो कि एक विधवा है (पहले से ही एक पायलट से विवाहित है जिसे मृत माना जाता है) ।
बहरूपिया आखिर में सुनहरी (ऐश्वर्या राय) निकलती है जों मिस्टर ए को अपना आदर्श मानती है और वे दोनों संझिदारी बना लेते हैं ।
जय कहता हैं कि सबूत वो गोली का घाव हैं, पर जब साहिर की जांच की जाती तो उसके शरीर पर कहीं भी गोली का निशान नहीं होता हैं ।
जय आर्यन और सुनहरी को उनके रेस्तरां में आकार मिलता है और उन्हें बताता है कि उनके गुनाहों के बावजूद वह उन्हें नहीं पकड़ेगा ।
देवसेना की गोद भराई के लिए अमरेन्द्र को भल्लाल ने सेनापति के कार्य से छुट्टी दे दी थी, जिससे वह अपनी पत्नी के साथ रह सके ।
युवराज विजय सिंह (सलमान खान) प्रीतमपुर का राजकुमार होता है, जिसे जल्द ही ताज पहना कर वहाँ का राजा बनाया जाने वाला रहता है ।
एक दिन राज आर्यन पूरे गुरुकुल में प्यार फैलाने के लिए एक पार्टी रखता है, जिसमें वो कॉलेज की सारी लड़कियों को भी बुलाता है ।
जय साहिर को फसाने के लिए जानबूझकर ये बात फैला देता हैं कि वो ये केस संभाल रहा हैं और उसे लगता हैं चोर ज़रूर कोई शौकिया हैं ।
उस गिरोह का लीडर, कबीर (जॉन अब्राहम) उससे कहता है कि वो उसके सामने भी रहेगा, तो भी वो उसे पकड़ नहीं पाएगा, और ऐसा होता भी है ।
शुरूआती छानबीन से जय को पता चलता है कि मिस्टर ए मुंबई में अगली चोरी करेगा और शहर में स्तिथ किसी दो संग्रहालयों में चोरी होगी ।
इस कहानी की शुरुआत मुंबई में होती है, जब एक मोटरबाइक चलाने वाला गैंग शहर के बैंक और अन्य जगहों से पैसे चुराना शुरू कर देता है ।
वहीं प्रेम दिलवाले (सलमान खान) जो युवराज विजय के जैसे दिखता है, वह राजकुमारी मैथिली को देख कर उससे मिलने प्रीतमपुर आ जाता है ।
शिवगामी महल के बाहर घबराई हुई भीड़ को बताती है कि अमरेन्द्र मर चुका है और अब उसका पुत्र महेन्द्र बाहुबली (प्रभास) नया राजा होगा ।
चिराग यह तय करता है कि वह अजय को धोका देगा, इस लिए वह विजय को छोड़ देता है और उसे अजय और प्रेम के बारे में बता कर भड़का देता है ।
जब शिवगामी शादी का प्रस्ताव कुंतल राज्य को भेजती है तो दूत उस प्रस्ताव को इस प्रकार लिखता है जैसे किसी घमंडी व्यक्ति ने लिखा है ।
अंतत: साहिर बैंक में चोरी कर लेता हैं और मोटरसाइकल पे भागने लगता हैं, जय उसको गोली मारता हैं पर साहिर भाग जाने में सफल हो जाता हैं ।
जब वह उसे ढूंढ़ लेता है, तो पाता है कि राधिका ने अपना नाम बदल कर श्रेया राठौड़ रख लिया है और अब वह एक बेहद सफल और संपन्न सुपरमॉडल है ।
अमरेन्द्र उसे बता देता है कि वह कौन है और शिवगामी के क्रोध के भय को दूर करने और उसे अपनी दुल्हन बनने हेतु राजी करने की कोशिश करता है ।
उन्होंने अपने छात्रों को किसी भी तरह के प्रेम-प्रसंग से भी मना कर दिया है - जो भी ऐसा करता पाया जाता है उसे निष्कासित कर दिया जाता है ।
इसके बाद राज आर्यन उसे बताता है कि वो भी इसी गुरुकुल में कई साल पहले आया था और उसे मेघा से प्यार हो गया था, जो नारायण की इकलौती बेटी थी ।
राज आर्यन बोलता है कि वो गुरुकुल में वापस जरूर आएगा और वादा करता है कि वो इस गुरुकुल को प्यार से भर देगा, जिसे नारायण भी रोक नहीं सकेगा ।
रोहित, जो जय की गोली का शिकार हो जाता है, उसके जगह कबीर अब अली को लाने की सोचता है और उससे मिल कर अपने गिरोह में आने का न्योता देता है ।
शिवगामी को इस बारे में नहीं पता होता है कि देवसेना से अमरेन्द्र प्यार करता है, इस कारण वह उसकी शादी देवसेना से कराने का वादा कर देती है ।
25 वर्ष बाद भल्लालदेव और अमरेन्द्र बाहुबली के पुत्र महेंद्र बाहुबली में भयंकर युद्ध होता है और इस युद्ध में भल्लालदेव की पराजय होती है ।
वेस्टर्न बैंक ऑफ शिकागो जिससे इक़बाल ने कर्ज़ लिया हैं, कर्ज़ न चुकाने के कारण सर्कस को बंद करवाने के लिए अपने प्रतिनिधियों को भेजता हैं ।
इस बात का पता चलते ही आकाश सुल्तान को बोलता है कि यदि वह लीग में हिस्सा ले लेता है तो उसे उसका सपना पूरा करने के लिए पूरे पैसे मिल जाएँगे ।
वो गुरुकुल के सभी विद्यार्थियों से माफी मांगता है और प्राचार्य के पद से इस्तीफा दे देता है और नए प्राचार्य के लिए वो राज का नाम आगे करता है ।
राज उसे देख लेता है और समझ जाता है कि माही ने उसकी बातें छिप कर सुन ली है और शर्मिंदा होकर, रोती और शोकाकुल माही को पीछे छोड़ कर चला जाता है ।
इस असफलता के कारण जय को अली के ऊपर गुस्सा आ जाता है और उन दोनों में बहस बाद में मारपीट का रूप ले लेती है, जिसके बाद अली उसे छोड़ कर चला जाता है ।
इससे साहिर चोरी करने की ठानता हैं, वो एक समाचार चैनल से इस योजना के बारे में जानकारी इकट्ठा करता हैं और जय के लिए मुख़बिर बनने का नाटक करता हैं ।
यह फिल्म विशेष रूप से स्कूल के तीन छात्रों पर केन्द्रित है: समीर (जुगल हंसराज), विकी (उदय चोपड़ा) और करण (जिमी शेरगिल) जो सभी प्यार में पड़ते हैं ।
श्रेया उनकी क्षमायाचना स्वीकार करने से मना कर देती है और उसे बताती है कि अगर वह सचमुच उससे क्षमा चाहता है, तो उसे कड़ी मेहनत से इसे हासिल करना होगा ।
यहाँ पर पता चलता हैं कि साहिर का एक जुड़वाँ भाई हैं, समर, जो उसकी सर्कस की चालों और बैंक में चोरी करने में मदद करता हैं और वो समर था जिसको गोली लगी थी ।
जिस दिन उसका बच्चा होने वाला होता है, उसी दिन वह एक और मुक़ाबले में जाता है और जब वापस आता है तो उसे पता चलता है कि उसका बच्चा खून की कमी के कारण मर गया है ।
बाद में सांकेतिक उत्तर भारतीय और बंगाली संस्कारों का भी निर्वाहन किया गया .विवाह जुहू, मुम्बई स्थित बच्चन के आवास प्रतीक्षा में एक निजी समारोह में किया गया ।
वो कई वेस्टर्न बैंक ऑफ शिकागो की शाखाओं में चोरी करता हैं और हिंदी में "बैंक वालो तुम्हारी ऐसी की तैसी" लिखकर अपनी सर्कस वाली कलाबाजी इस्तेमाल कर भाग जाता हैं ।
अपनी आखरी चोरी में आर्यन और सुनहरी सोने के सिक्के चुरा लेते हैं और सुनहरी खुलासा करती है कि वह जय के लिए काम नहीं करना चाहती जिससे जय और अली उनके पीछे लग जाते हैं ।
बाद में अमिताभ बच्चन ने इस घोषणा की पुष्टि की[16]. बच्चन और राय ने २० अप्रैल२००७ को अपनी पत्नी के दक्षिण भारतीयबंट समुदाय के पारंपरिक हिंदू रिती - रिवाज से विवाह किया ।
इन तीनों को पता है कि अगर वे पकड़े जाते हैं तो उन्हें निष्कासित कर दिया जाएगा, इसलिए वे अपने प्यार का पीछा नहीं करते हैं लेकिन खाली समय में इसके बारे में याद करते हैं ।
वह उसे यह भी महसूस कराता है कि उसका पति उसे कितना प्यार करता है और कहता है कि उसका पति ही वह असली "राज" है जिसकी वह प्रतीक्षा कर रही है - रोमांटिक, जो उसे जी-जान से चाहता है ।
[6] महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना और शिवसेना के नेताओं ने देवा और एक अतरंगी जैसे मराठी फिल्मों पर स्क्रीन के नुकसान के बारे में मुद्दे उठाए हैं जो टीजीएचएच के साथ जारी हो रहे हैं ।
तभी दीक्षित को पता चलता है कि वह जिस संग्रहालय की निगरानी कर रहा है वह गलत है और वह तुरंत दूसरे संग्रहालय की ओर दोड़ता है जहां मिस्टर ए भेस बदल कर हिरा चुरा के फरार हो जाता है ।
वह राज की तलाश में निकलती है और उसे अपने दोस्तों के सामने उन दोनों को लेकर "अनाप शनाप" शेखी बघारते हुए छिप कर सुनती है, तथा उसकी झूठी बातें सुन कर चौंक जाती है और उसका दिल टूट जाता है ।
वो उस गिरोह के लोगों को पकड़ने के लिए एक चोरी की बाइक बेचने और चलाने वाले अली खान (उदय चोपड़ा) से मिलता है और उसकी मदद से उस गिरोह के लोगों को पकड़ने का प्लान बनाता है, वो असफल हो जाता है ।
अस्वीकृति उसे गहरी चोट पहुंचाती है और वह अकेला खड़ा अपनी प्रेमिका को उसके जीवन से दूर जाता हुआ देखता रह जाता है, वह 1996 तथा 2002 की घटनाओं को याद करता है, जब ख़ुद उसने किसी का दिल तोड़ा था ।
क्योंकि शिकागो पुलिस उसे नहीं पकड़ पा रही हैं और उन्हें हिंदी भी नहीं आती इसलिए वो भारतीय पुलिस में से एसीपी जय दीक्षित (अभिषेक बच्चन) और उसके सहयोगी अली (उदय चोपड़ा) को मदद के लिए बुलाते हैं ।
जहां माही बिना पैसों के असहाय खड़ी होती है, राज खुद की भी ट्रेन छूट जाने का ढोंग करता है, उसको सांत्वना देता है और उसकी वापसी उड़ान से पहले, समय पर हवाई अड्डे पहुंचाने के लिए मदद की पेशकश करता है ।
नई उन्नति मिलने पर ऑफिसर अली (उदय चोपड़ा) और जय दीक्षित (अभिषेक बच्चन) शोनाली बोस (बिपाशा बसु) से मिलते हैं जों मिस्टर ए को पकड़ने के लिए नियुक्त की गई खास ऑफिसर है और जों जय की अच्छी दोस्त भी है ।
प्रकाश की फिल्म 'आस पास' (1981) में, वह "शेहर मे चर्चा है" गीत में दिखाई दिए | फ़िल्म 1990 से शुरू होती हैं जहाँ इक़बाल हारून ख़ान (जैकी श्रॉफ) शिकागो में ग्रेट इंडियन सर्कस नाम का सर्कस चलाता हैं ।
साहिर ग्रेट इंडियन सर्कस का पुर्नोत्थान संस्करण का प्रीमियर करता हैं, अपनी महिला सहयोगी आलिया (कैटरीना कैफ़) के साथ, जिसमें उसके साथ एक चाल शामिल हैं कि एक जगह से ग़ायब हो जाना और दूसरी जगह पे दिखना ।
वह दोनों बाहर लोगों के बीच खुशी से जिन्दगी बिताने लगे थे, पर भल्लाल फिर से शिवगामी को भड़काता है कि अमरेन्द्र उसे मारना चाहता है और यह भी बोलता है कि यदि उसने सीधी कार्यवाही की तो गृह युद्ध शुरू हो सकता है ।
जैसे ही राज काम करना शुरू करता है, श्रेया उससे कड़ी मेहनत करवाती है - उसे हर तरह के काम सौंपती है, सफ़ाई से लेकर पार्टियों में सेवा, शॉपिंग बैग थामने तक. वह उसे हर संभव अवसर पर अपमानित करने की कोशिश करती है ।
वह माही के पति जोगिंदर (कुणाल कपूर द्वारा अभिनीत) से मिलता है, जो पहले उस पर नाराज़ होता है क्योंकि उसने माही की बहन से उसके बारे में सुना था कि कैसे माही राज से प्यार करने लगी थी और राज ने उसका दिल तोड़ा था ।
लेकिन जब वह सिडनी की अपनी उड़ान के लिए इंतज़ार कर रहा होता है, तो श्रेया हवाई अड्डे पर पहुंचती है और उससे मिलती है तथा बताती है कि उसने महसूस किया है कि उसकी कुंठाओं की जड़ राज के खिलाफ़ उसके मन में दबी नफ़रत है ।
रिश्ता तोड़ने के लिए उसे मजबूर करने में कई अवसरों पर असफल रहने के बाद, वह सिडनी के लिए उस दिन उड़ान भरता है, जिस दिन राधिका के साथ शादी होनी थी, जिसकी ख़बर रजिस्ट्रार के दफ़्तर में राज की प्रतीक्षा करते हुए राधिका को मिलती है ।
माही एक सपनों में डूबी युवा लड़की है जो रोमांस, सच्चे प्यार में विश्वास रखती है और उसे पूरा यक़ीन है कि एक दिन वह अपने "राज" (1995 में जारी फ़िल्म दिलवाले दुल्हनिया ले जाएंगे का रोमांटिक किरदार) से ज़रूर मिलेगी, जो उसका दिल जीत लेगा
[7] कटप्पा (सत्यराज) अपनी कहानी सुनना जारी रखता है कि किस प्रकार उसने बाहुबली (प्रभास) को मारा...  कालकेय से जीतने के बाद, माहिष्मती में अमरेन्द्र बाहुबली को भविष्य का राजा और भल्लाल देव (राणा डग्गुबती) को सेनापति घोषित कर दिया जाता है ।
टाइगर जिंदा है अपनी रिहाई पर विवाद में था और वाल्मीकि समुदाय से विरोध का सामना करना पड़ा,[3] जब सलमान खान ने एक जातिवादी स्लर बनाया था, जहां उन्होंने एक नृत्य कार्यक्रम में एक स्वच्छता कार्यकर्ता, या "भांगी" के साथ अपने नृत्य कौशल की तुलना की ।
दोनों ने अपनी मंगनी अमिताभ बच्चन के 60वें जन्मदिन के अवसर पर अक्टूबर 2002 में की थी[14]. यह मंगनी 2003 के जनवरी में टूट गई[15]. गॉसिप कोलम बालों ने बच्चन का नाम उद्योग के कई चेहरों के साथ जोड़ा, पर उन्होंने मजबूती से किसी भी रोमांस की अपवाह का खंडन किया ।
वह राधिका को छोड़ कर जाने और एक नए जीवन को अपनाने की उम्मीद करता है, यह सोच कर कि राधिका उसके साथ रहने वाली एक आधुनिक लड़की है और वह इस रिश्ते के टूटने पर भी खुद को संभाल लेगी. लेकिन, राधिका अप्रत्याशित रूप से घोषणा करती है कि वह राज से शादी करने के लिए बतौर मॉडल अपने कॅरियर को त्यागने और उसके साथ आस्ट्रेलिया जाने के लिए तैयार है ।
हालाकि शादी बच्चन और राय परिवार और उनके दोस्तों के लिए एक निजी समारोह था पर मीडिया सहभागिता ने इसे राष्ट्रीय सुर्खियां बना दिया.  बच्चन की दादी तेजी बच्चन का २१ दिसम्बर २००७ को देहांत हो गया[17]. ह्रितिक रोशन का जन्म 10 जनवरी 1974 को मुंबई में बॉलीवुड के एक पंजाबी परिवार में हुआ था | उनके पिता, फिल्म निर्देशक राकेश रोशन, संगीत निर्देशक रोशनलाल नागरथ के बेटे हैं | उनकी मां, पिंकी, निर्माता और निर्देशक जे. ओम प्रकाश की बेटी हैं
फ़िल्म, राज शर्मा (रणबीर कपूर) नामक एक युवा की ज़िंदगी के सफ़र का अनुसरण करती है, जो 18 से 30 साल के बीच अपने जीवन के अलग चरणों पर तीन लड़कियों से मिलता है: माही (मिनिषा लांबा) - पंजाब के एक छोटे शहर की लड़की, राधिका (बिपाशा बसु) - मुंबई की एक मॉडल और गायत्री (दीपिका पादुकोण) - ऑस्ट्रेलिया में एक अनिवासी भारतीय टैक्सी ड्राइवर और छात्रा. फ़िल्म एक ऐसे व्यक्ति की यात्रा से जुड़ी है जो एक प्रेम प्रसंग से दूसरे में उलझता जाता है और अंततः सच्चा प्यार पाता है ।
उनके चाचा, राजेश, एक संगीतकार हैं |  ह्रितिक की एक बड़ी बहन सुनैना है और वह बॉम्बे स्कॉटिश स्कूल में पढ़ी है |  ह्रितिक रोशन का अपने पैतृक दादी के पक्ष से वंश बंगाली है |  ह्रितिक को एक बच्चे के रूप में अलग-थलग महसूस करते थे; वह अपने दाहिने हाथ पर लगे एक अतिरिक्त अंगूठे के साथ पैदा हुआ था, जिससे बचने के लिए उसके कुछ साथियों ने उनकी मदद की थी |  वह छह साल की उम्र से हकलाने लगा; इससे उन्हें स्कूल में बहुत समस्याएँ हुईं और उन्होंने मौखिक परीक्षणों से बचने के लिए चोट और बीमारी का बहाना किया | दैनिक भाषण चिकित्सा द्वारा उनकी मदद की गई ताकि वो इस डर से बाहर आ सके |  ह्रितिक के दादा, प्रकाश ने उन्हें पहली बार फिल्म 'आशा' (1980) में छह साल की उम्र में परदे पर लाया; उन्होंने जीतेंद्र द्वारा गाए गए एक गाने में नृत्य किया, जिसके लिए उन्हें दादा से रु 100 मिले |  ह्रितिक विभिन्न पारिवारिक फिल्म परियोजनाओं में अपनी प्रस्तुति दी, जिसमें उनके पिता के प्रोडक्शन 'आप के दीवाने' (1980) शामिल है 
